(One day in the middle of winter)
(Suatu hari di tengah musim sejuk)
You see, I... Listen to me.
Awak nampak, saya... Dengar saya.
Half of the 1st month of 2026 has already passed...
Separuh bulan 1 tahun 2026 telah pun berlalu...
- since our 1st episode in 2026. - That's right.
- sejak episod pertama kami pada tahun 2026. - Betul.
- Right? - Time flew by so quickly.
- Betul ke? - Masa berlalu begitu cepat.
Ho Dong, did you set your New Year's resolutions?
Ho Dong, adakah anda telah menetapkan azam Tahun Baru anda?
Right. Let's write down our New Year's resolutions...
Betul. Jom tulis azam tahun baru...
on our classroom newspaper.
pada akhbar bilik darjah kami.
- As for me... - Everyone, tell me... Okay.
- Bagi saya... - Semua orang, beritahu saya... Okay.
Not long ago, Yeong Cheol told us...
Tidak lama dahulu, Yeong Cheol memberitahu kami...
When we discussed which of Yeong Cheol or Hee Chul...
Apabila kita membincangkan yang mana antara Yeong Cheol atau Hee Chul...
- would get married first, - Oh, right.
- akan berkahwin dahulu, - Oh, betul.
he plucked up the courage and told us about the woman he was seeing.
dia mengumpul keberanian dan memberitahu kami tentang wanita yang dilihatnya.
- Oh, right. What happened? - So...
- Oh, betul. Apa yang berlaku? - Jadi...
(There's someone I meet from time to time...)
(Ada seseorang yang saya jumpa dari semasa ke semasa...)
(whom I think of as more than a friend.)
(yang saya anggap lebih daripada seorang kawan.)
(We meet up from time to time...)
(Kita berjumpa dari semasa ke semasa...)
(and watch concerts together.)
(dan menonton konsert bersama-sama.)
(I have that kind of friend.)
(Saya mempunyai kawan seperti itu.)
("Will 51-Year-Old Kim Yeong Cheol Get Married This Year?")
("Adakah Kim Yeong Cheol yang Berusia 51 Tahun Akan Berkahwin Tahun Ini?")
("He Says He's Been Seeing Someone for 6 Years")
("Dia Mengatakan Dia Telah Berjumpa Seseorang Selama 6 Tahun")
(His sincere comment...)
(Komen ikhlas beliau...)
(made a deep impression on Ho Dong.)
(membuat kesan mendalam pada Ho Dong.)
In 2026,
Pada tahun 2026,
- at Yeong Cheol's wedding, - Will he get married this year?
- di majlis perkahwinan Yeong Cheol, - Adakah dia akan berkahwin tahun ini?
I will make sure to sing a song.
Saya akan pastikan untuk menyanyikan lagu.
That's my goal.
Itu matlamat saya.
Ho Dong, I'm sorry, but I already asked...
Ho Dong, saya minta maaf, tetapi saya sudah bertanya...
Chung Sung Hwa to sing at my wedding.
Chung Sung Hwa untuk menyanyi di majlis perkahwinan saya.
What?
apa?
- I mean... - Is that supposed to be funny?
- Maksud saya... - Adakah itu sepatutnya lucu?
Should I write, "Kang Ho Dong Is Rejected To Be Wedding Singer?"
Patutkah saya menulis, "Kang Ho Dong Ditolak Menjadi Penyanyi Perkahwinan?"
Right. That's what you should write.
Betul. Itulah yang anda patut tulis.
Write that down, please.
Tolong tuliskan itu.
- You can host my wedding ceremony. - You're not very witty.
- Anda boleh menganjurkan majlis perkahwinan saya. - Awak tidak cerdik sangat.
- Just stay quiet. - "Kang Ho Dong..."
- Hanya diam. - "Kang Ho Dong..."
- Do you think you're witty? - "Is Rejected..."
- Adakah anda fikir anda cerdik? - "Ditolak..."
- Kyung Hoon. - Kyung Hoon, what about you?
- Kyung Hoon. - Kyung Hoon, bagaimana dengan awak?
I'm preparing to release a song album...
Saya sedang bersedia untuk mengeluarkan album lagu...
- Finally! - I'm working on it.
- Akhirnya! - Saya sedang mengusahakannya.
I hope I can make it properly and release it.
Saya harap saya dapat membuatnya dengan betul dan melepaskannya.
- It's your solo album, right? - No, it's Buzz's album.
- Ini album solo awak, kan? - Tidak, ini album Buzz.
- Buzz's album? - Great. I'm excited to hear it.
- Album Buzz? - Hebat. Saya teruja mendengarnya.
We haven't released a song as a band for a long time.
Kami sudah lama tidak mengeluarkan lagu sebagai sebuah band.
The greatest hit song of Buzz...
Lagu hit terhebat Buzz...
has yet to come.
masih belum datang.
("Min Kyung Hoon Announces Buzz's Comeback")
("Min Kyung Hoon Umumkan Kemunculan Kembali Buzz")
- Next up is Jang Hoon. - I'm excited for him.
- Seterusnya ialah Jang Hoon. - Saya teruja untuk dia.
I've set a clear goal for the new year.
Saya telah menetapkan matlamat yang jelas untuk tahun baru.
- On JTBC, - You'll host another show?
- Di JTBC, - Anda akan menganjurkan rancangan lain?
a new variety show will start airing in January.
rancangan pelbagai baharu akan mula ditayangkan pada bulan Januari.
What?
apa?
- It's... - It's called "Yes Man."
- Ia... - Ia dipanggil "Ya Man."
(Sports ended. Variety shows started!)
(Sukan telah tamat. Pelbagai pertunjukan bermula!)
(Sports ended. Variety shows started! "Yes Man")
(Sukan tamat. Pelbagai pertunjukan bermula! "Yes Man")
(Sports stars will go through...)
(Bintang sukan akan melalui...)
(intense variety show training.)
(latihan pertunjukan pelbagai yang sengit.)
(Go. Keep going!)
(Pergi. Teruskan!)
(Who will be the next variety show star?)
(Siapakah yang akan menjadi bintang rancangan varieti seterusnya?)
(Sports ended. Variety shows started! "Yes Man")
(Sukan tamat. Pelbagai pertunjukan bermula! "Yes Man")
"Yes Man" is an abbreviation of "sports man in variety show."
"Yes Man" ialah singkatan daripada "lelaki sukan dalam rancangan pelbagai."
- I think he talked about it before. - I hope...
- Saya rasa dia bercakap mengenainya sebelum ini. - Saya harap...
my new variety show will be a hit.
rancangan pelbagai baru saya akan menjadi hit.
- There's another one. - Two goals?
- Ada seorang lagi. - Dua gol?
Kyung Hoon's lovely wife...
Isteri Kyung Hoon yang tersayang...
- Director Shin Gi Eun... - "Where's Our Home Today?"
- Pengarah Shin Gi Eun... - "Di Mana Rumah Kita Hari Ini?"
is filming "Where's Our Home Today?"
sedang menjalani penggambaran "Where's Our Home Today?"
- A lot of news articles came out. - Because of that...
- Banyak artikel berita keluar. - Kerana itu...
A lot of news articles about it have been published.
Banyak artikel berita mengenainya telah diterbitkan.
- It has started airing.
- Ia telah mula disiarkan. - Ia telah mula disiarkan.
- It's airing now. - I didn't know that.
- Ia disiarkan sekarang. - Saya tidak tahu itu.
- I hope many will watch it. - Really?
- Saya harap ramai yang akan menontonnya. - Betul ke?
Kyung Hoon, did you watch the show? What do you think?
Kyung Hoon, adakah anda menonton rancangan itu? Apa pendapat anda?
Since I saw the process of the preparation,
Memandangkan saya melihat proses penyediaan,
I know how hard she worked.
Saya tahu betapa gigihnya dia bekerja.
That's so sweet of him.
Manis sangat dia.
Ask the viewers a favor, then.
Minta bantuan penonton, kemudian.
- He visited the filming set? - Please watch the show.
- Dia melawat set penggambaran? - Sila tonton rancangan itu.
(We've never seen Kyung Hoon like this before.)
(Kami tidak pernah melihat Kyung Hoon seperti ini sebelum ini.)
- We hope many will watch it. - I like how he roots for her.
- Kami harap ramai yang akan menontonnya. - Saya suka bagaimana dia berakar padanya.
So Kyung Hoon asked people to watch "Where's Our Home Today?"
Jadi Kyung Hoon meminta orang ramai menonton "Where's Our Home Today?"
(Please watch "Yes Man" and "Where's Our Home Today?")
(Sila tonton "Yes Man" dan "Where's Our Home Today?")
Please watch "Yes Man."
Sila tonton "Yes Man."
Please watch "Where's Our Home Today?" as well.
Sila tonton "Where's Our Home Today?" juga.
- That's great. - I hope many will watch them.
- Itu bagus. - Saya harap ramai akan menonton mereka.
- I wonder when we'll get married. - I... What?
- Saya tertanya-tanya bila kita akan berkahwin. - Saya... Apa?
- That startled me. - What's going on?
- Itu mengejutkan saya. - Apa yang berlaku?
Our New Year's resolution is...
Azam tahun baru kami adalah...
- to take over Men on a Mission! - Kwaktube!
- untuk mengambil alih Lelaki dalam Misi! - Kwaktube!
Oh, my. Kwaktube is here.
Oh, saya. Kwaktube ada di sini.
- Dae Ho!
- Kwaktube! - Dae ke!
- Kim Dae Ho is here! - Kim Dae Ho!
- Hanya hon. - Hanya ent.
- What was that? That was funny. - Kwaktube!
- Apa itu? Itu kelakar. - Kwaktube!
What was that?
Apakah itu?
Hi. We're from The New Chapter Of My Life Has Begun High School.
Hai. Kami dari Bab Baru Kehidupan Saya Telah Bermula Sekolah Menengah.
I'm Variety Show Agwi Kim Dae Ho who rocks variety shows.
Saya Variety Show Agwi Kim Dae Ho yang menggegarkan rancangan pelbagai.
Variety Show Agwi Kim Dae Ho!
Ahhealthy menunjukkan kepada saya
I'm Kwaktube, a travel YouTuber. It's nice to meet you all.
Saya Kwaktube, YouTuber perjalanan. Seronok berkenalan dengan anda semua.
Why? What's wrong?
kenapa? apa salahnya
(Welcome)
(Selamat Datang)
Dae Ho is very famous...
Dae Ho sangat terkenal...
as Fake Jang Sung Kyu.
sebagai Jang Sung Kyu Palsu.
As for Kwaktube, the new chapter of his life...
Bagi Kwaktube, lembaran baru dalam hidupnya...
has begun just as Dae Ho said.
telah bermula seperti yang Dae Ho katakan.
- He got married recently. - Right.
- Dia telah berkahwin baru-baru ini. - Betul.
And he's expecting a baby.
Dan dia mengharapkan bayi.
He's becoming a dad.
Dia akan menjadi seorang ayah.
That's great news.
Itu berita baik.
- Congratulations. - Thank you so much.
- Tahniah. - Terima kasih banyak.
- That's amazing news. - Kwaktube, brag about it.
- Itu berita yang menakjubkan. - Kwaktube, berbanggalah.
- She'll give birth this year. - She's almost due?
- Dia akan bersalin tahun ini. - Dia hampir tiba masanya?
She's almost due.
Dia hampir tiba masanya.
Our baby will be born soon after this episode airs.
Bayi kami akan dilahirkan tidak lama lagi selepas episod ini disiarkan.
- Really? - Yes. To be honest,
- Betul ke? - Ya. Sejujurnya,
I was really worried.
Saya sangat risau.
- Why? - These days, many people...
- Kenapa? - Hari ini, ramai orang...
- hold a gender reveal party... - Yes.
- mengadakan pesta mendedahkan jantina... - Ya.
- to reveal the baby's gender. - Right.
- untuk mendedahkan jantina bayi. - Betul.
I couldn't sleep because I was worried it might be a girl.
Saya tidak boleh tidur kerana bimbang ia mungkin perempuan.
- Why?
- Kenapa? - Kenapa?
- I heard a girl took after her dad. - People say that.
- Saya mendengar seorang gadis mengejar ayahnya. - Orang kata begitu.
- What's wrong with your appearance? - Exactly.
- Apa yang salah dengan penampilan anda? - Tepat sekali.
- But... What's with your face? - That's why we...
- Tapi... Ada apa dengan muka awak? - Itulah sebabnya kami...
I can't say you're not good-looking since I'm on a TV show.
Saya tidak boleh mengatakan anda tidak cantik kerana saya berada di rancangan TV.
How can I say, "The baby's dad is ugly?"
Bagaimana saya boleh berkata, "Ayah bayi itu hodoh?"
You work with the same agency as Jang Hoon and Ho Dong.
Anda bekerja dengan agensi yang sama seperti Jang Hoon dan Ho Dong.
- They work with the same agency. - Then I guess the two of them...
- Mereka bekerja dengan agensi yang sama. - Kemudian saya rasa mereka berdua...
attended your wedding.
menghadiri majlis perkahwinan anda.
He didn't invite them.
Dia tidak menjemput mereka.
- You didn't invite them? - I...
- Anda tidak menjemput mereka? - saya...
I've never met them before.
Saya tidak pernah bertemu mereka sebelum ini.
- What? - Oh, really?
- Apa? - Oh, betul ke?
- I thought joining the agency... - He's right.
- Saya fikir menyertai agensi... - Dia betul.
- Why haven't you guys met before? - But Ho Dong,
- Mengapa kamu tidak bertemu sebelum ini? - Tetapi Ho Dong,
you're the leader of SM Culture and Contents.
anda ketua SM Culture and Contents.
I found out about his marriage on a news portal.
Saya mendapat tahu tentang perkahwinannya di portal berita.
- On a news portal?
- Di portal berita? - Di portal berita?
- Yes. - That's funny.
- Ya. - Itu kelakar.
- Oh, really? - You know, N website.
- Oh, betul ke? - Anda tahu, laman web N.
It's been 1 year and 3 months, but this is my 1st time seeing them.
Sudah 1 tahun 3 bulan, tetapi ini kali pertama saya berjumpa dengan mereka.
It's our first time seeing each other.
Ini kali pertama kami berjumpa.
We've never met before.
Kami tidak pernah berjumpa sebelum ini.
I wanted to attend his wedding, but he didn't invite me.
Saya ingin menghadiri majlis perkahwinannya, tetapi dia tidak menjemput saya.
Had I gone there uninvited, he would've been flustered.
Kalaulah saya pergi ke sana tanpa diundang, dia pasti bengang.
- He would've been happy. - I would've been thankful.
- Dia pasti gembira. - Saya akan berterima kasih.
- What? - I was disappointed.
- Apa? - Saya kecewa.
Ho Dong is genuinely flustered.
Ho Dong benar-benar bingung.
- He's genuinely flustered. - What are you talking about?
- Dia benar-benar bingung. - Apa yang awak cakapkan?
- I was sad they didn't come. - You...
- Saya sedih mereka tidak datang. - Awak...
Jang Hoon, why didn't you go?
Jang Hoon, kenapa awak tak pergi?
Like I said, we've never met him before.
Seperti yang saya katakan, kami tidak pernah bertemu dengannya sebelum ini.
- You should've gone there. - We've never met him before.
- Awak sepatutnya pergi ke sana. - Kami tidak pernah bertemu dengannya sebelum ini.
You're the first celebrity who didn't visit Ho Dong...
Anda adalah selebriti pertama yang tidak melawat Ho Dong...
to introduce yourself after joining his agency.
untuk memperkenalkan diri anda selepas menyertai agensinya.
- When a celebrity joins his agency, - Does everybody do that?
- Apabila seorang selebriti menyertai agensinya, - Adakah semua orang berbuat demikian?
- he or she visits him with a gift. - Yes.
- dia melawatnya dengan hadiah. - Ya.
- He received gold until last year. - I...
- Dia menerima emas sehingga tahun lepas. - saya...
When you join an agency...
Apabila anda menyertai agensi...
- You see... - The gold price rose a lot, right?
- Anda lihat... - Harga emas meningkat dengan banyak, bukan?
- A golden piggy. - When I...
- Babi emas. - Apabila saya...
When I joined the agency...
Apabila saya menyertai agensi itu...
- Of course. - When I joined the agency,
- Sudah tentu. - Apabila saya menyertai agensi itu,
- I gave Ho Dong 50,000 dollars. - No matter what.
- Saya memberi Ho Dong 50,000 dolar. - Tidak kira apa.
That's right.
betul tu.
- You ought to give him a gift. - Oh, I see. Hello, sir.
- Awak patut bagi dia hadiah. - Oh, saya faham. Hello, tuan.
So Kwaktube started a new chapter of his life by getting married.
Maka Kwaktube memulakan lembaran baru dalam hidupnya dengan berkahwin.
And he's becoming a dad, which is good news.
Dan dia akan menjadi seorang ayah, yang merupakan berita baik.
What about Dae Ho?
Bagaimana dengan Dae Ho?
Isn't he the one who really started a new chapter of his life?
Bukankah dia yang benar-benar memulakan lembaran baru dalam hidupnya?
- Will you make an announcement? - What?
- Adakah anda akan membuat pengumuman? - Apa?
- Will he tell us about his lover? - Is that the case?
- Adakah dia akan memberitahu kita tentang kekasihnya? - Adakah itu kesnya?
- Are you getting married? - No.
- Adakah anda akan berkahwin? - Tidak.
I worked at MBC as an announcer for 14 years.
Saya bekerja di MBC sebagai juruhebah selama 14 tahun.
And then I left MBC to go freelance.
Dan kemudian saya meninggalkan MBC untuk menjadi bebas.
- Now I'm living as a TV celebrity. - Oh, that's right.
- Sekarang saya hidup sebagai selebriti TV. - Oh, betul.
- You left MBC last year. - Now I'm a TV celebrity.
- Anda meninggalkan MBC tahun lepas. - Sekarang saya seorang selebriti TV.
That's right. I left MBC on February 4, 2025.
betul tu. Saya meninggalkan MBC pada 4 Februari 2025.
("Kim Dae Ho's Work Schedule Becomes Full After Going Freelance")
("Jadual Kerja Kim Dae Ho Menjadi Penuh Selepas Menjadi Bebas")
Come to think of it,
Cuba fikirkan,
you work with the same agency as Soo Geun, right?
awak bekerja dengan agensi yang sama dengan Soo Geun, kan?
- Yes. - They have similar hairstyles.
- Ya. - Mereka mempunyai gaya rambut yang serupa.
- Oh, I didn't realize that. - Each agency has their preferences.
- Oh, saya tidak menyedarinya. - Setiap agensi mempunyai keutamaan mereka.
You're a freelancer now. How do you feel seeing real celebrities?
Anda seorang pekerja bebas sekarang. Apa perasaan anda melihat selebriti sebenar?
- What... - What was that?
- Apa... - Apa itu?
What kind of question is that?
Apakah jenis soalan itu?
- You've become a TV celebrity. - That suits him.
- Anda telah menjadi selebriti TV. - Itu sesuai dengannya.
- You're now on a major TV show. - Yes.
- Anda kini berada di rancangan TV utama. - Ya.
- Wait, Yeong Cheol. - How do you feel...
- Tunggu, Yeong Cheol. - Apa perasaan awak...
meeting with top stars?
bertemu dengan bintang terkenal?
- Yeong Cheol, hold on. - Did you want to meet any of us?
- Yeong Cheol, tunggu. - Adakah anda mahu bertemu dengan mana-mana daripada kami?
What's the difference between a celebrity and a real celebrity?
Apakah perbezaan antara selebriti dan selebriti sebenar?
Celebrities are on different levels.
Selebriti berada pada tahap yang berbeza.
Real celebrities are on a higher level.
Selebriti sebenar berada pada tahap yang lebih tinggi.
I myself am a real celebrity.
Saya sendiri adalah seorang selebriti sebenar.
- The lowest rank within the tier. - He's on the double S tier.
- Kedudukan terendah dalam peringkat. - Dia berada di tingkat dua S.
- That's right. - So...
- Betul. - Jadi...
Dae Ho, you're writing a new chapter of your life now.
Dae Ho, awak sedang menulis lembaran baru dalam hidup awak sekarang.
You've changed your goal to become a successful TV celebrity.
Anda telah mengubah matlamat anda untuk menjadi selebriti TV yang berjaya.
What kind of public image do you pursue as a TV personality?
Apakah jenis imej awam yang anda kejar sebagai personaliti TV?
- You mean, who's his role model? - Exactly.
- Maksud anda, siapa model peranannya? - Tepat sekali.
- There's Kim Seong Ju and... - Could it be one of us?
- Ada Kim Seong Ju dan... - Mungkinkah salah seorang daripada kita?
- Out of all TV celebrities. - Out of all of them.
- Daripada semua selebriti TV. - Daripada mereka semua.
- Kim Seong Ju... - It could be Jun Hyun Moo.
- Kim Seong Ju... - Boleh jadi Jun Hyun Moo.
Becoming a TV celebrity wasn't my goal.
Menjadi selebriti TV bukanlah matlamat saya.
I consider doing TV shows as a step I take in the journey of my life.
Saya menganggap membuat rancangan TV sebagai langkah yang saya ambil dalam perjalanan hidup saya.
So I've never thought of anyone as my role model.
Jadi saya tidak pernah menganggap sesiapa sebagai contoh teladan saya.
- I see. - A step in the journey of life?
- Saya nampak. - Satu langkah dalam perjalanan hidup?
I've never wanted to become like anyone as a TV celebrity.
Saya tidak pernah mahu menjadi seperti orang lain sebagai selebriti TV.
You're modest. That's great.
Anda sederhana. itu hebat.
But when I'm working, I do my best...
Tetapi apabila saya bekerja, saya melakukan yang terbaik...
and try to show everything I have.
dan cuba tunjukkan semua yang saya ada.
This isn't the answer Ho Dong wanted to hear.
Ini bukan jawapan yang Ho Dong mahu dengar.
It's totally different from the answer I anticipated.
Ia sama sekali berbeza daripada jawapan yang saya jangkakan.
- Right? - But it was original.
- Betul ke? - Tetapi ia asli.
- It was indeed so fresh. - That's right.
- Ia sememangnya sangat segar. - Betul.
- We didn't expect that answer. - Right.
- Kami tidak menjangkakan jawapan itu. - Betul.
I heard that...
Saya mendengar bahawa...
- Dae Ho was from Yangpyeong. - What?
- Dae Ho berasal dari Yangpyeong. - Apa?
- I'm from Yangpyeong. - Just like Soo Geun?
- Saya dari Yangpyeong. - Sama seperti Soo Geun?
- Right. You see, I'm... - We're from the same neighborhood.
- Betul. Anda lihat, saya... - Kami dari kejiranan yang sama.
I'm the PR ambassador of Yangpyeong.
Saya duta PR Yangpyeong.
- Why didn't you visit me? - Oh, that's right.
- Kenapa awak tidak melawat saya? - Oh, betul.
- Sorry? - Won't you visit me?
- Maaf? - Awak takkan melawat saya?
- I've been... - Why didn't you guys visit them?
- Saya pernah... - Mengapa kamu tidak melawat mereka?
I've been meaning to thank Kyung Hoon.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Kyung Hoon.
Both Soo Geun and I were the PR ambassadors of Yangpyeong.
Kedua-dua Soo Geun dan saya adalah duta PR Yangpyeong.
The PR ambassador should attend many events...
Duta PR sepatutnya menghadiri banyak acara...
- to promote Yangpyeong. - That's right.
- untuk mempromosikan Yangpyeong. - Betul.
You have to attend many events.
Anda perlu menghadiri banyak acara.
- But since both of us are so busy, - Yes.
- Tetapi kerana kami berdua sangat sibuk, - Ya.
I'm grateful you're doing that work instead of us.
Saya bersyukur anda melakukan kerja itu dan bukannya kami.
You're saying I'm a substitute?
Awak cakap saya pengganti?
- I mean... - I'm a substitute?
- Maksud saya... - Saya pengganti?
- To promote Yangpyeong... - Substitute Kyung Hoon.
- Untuk mempromosikan Yangpyeong... - Pengganti Kyung Hoon.
You're saying Kyung Hoon was chosen...
Awak kata Kyung Hoon dipilih...
- because you guys were busy? - No, that's not what I mean.
- kerana kamu sibuk? - Tidak, itu bukan maksud saya.
So Kyung Hoon was chosen because he wasn't busy at all?
Jadi Kyung Hoon dipilih kerana dia tidak sibuk langsung?
- No, that's not it. - No.
- Tidak, bukan itu. - Tidak.
- You two were too busy? - That doesn't sound nice.
- Kamu berdua terlalu sibuk? - Bunyinya tidak bagus.
We'll go there when Kyung Hoon is busy.
Kami akan ke sana apabila Kyung Hoon sibuk.
- I see. - We can work it out.
- Saya nampak. - Kita boleh menyelesaikannya.
Then Dae Ho,
Kemudian Dae Ho,
have you known Soo Geun personally since you lived in Yangpyeong?
adakah anda mengenali Soo Geun secara peribadi sejak anda tinggal di Yangpyeong?
I only heard rumors about Soo Geun...
Saya hanya mendengar khabar angin tentang Soo Geun...
because he was so famous.
kerana dia sangat terkenal.
- He's from Yangpyeong. - They have a big age gap.
- Dia dari Yangpyeong. - Mereka mempunyai jurang umur yang besar.
He was so great at hosting events...
Dia sangat hebat dalam menganjurkan acara...
that there were a lot of rumors about him, but we never met then.
bahawa terdapat banyak khabar angin tentang dia, tetapi kami tidak pernah bertemu ketika itu.
Right. We were many grades apart,
Betul. Kami berbeza gred,
- we couldn't meet each other. - Exactly.
- kami tidak dapat bertemu satu sama lain. - Tepat sekali.
What's the age gap between you? It might be 3 or 4 years?
Berapakah jarak umur antara anda? Mungkin 3 atau 4 tahun?
- Dae Ho is the same age as me. - No, it's bigger than that.
- Dae Ho sebaya dengan saya. - Tidak, ia lebih besar daripada itu.
- Dae Ho is? - I'm the same age as Kyung Hoon.
- Dae Ho? - Saya sebaya dengan Kyung Hoon.
He's younger than Hee Chul?
Dia lebih muda daripada Hee Chul?
- Dae Ho was born in 1984? - I'm younger than him.
- Dae Ho dilahirkan pada tahun 1984? - Saya lebih muda daripada dia.
Really?
Betul ke?
I have a question.
Saya ada soalan.
Soo Geun told us many times that he had to go downtown...
Soo Geun memberitahu kami berkali-kali bahawa dia perlu pergi ke pusat bandar...
- to make a phone call. - Right.
- untuk membuat panggilan telefon. - Betul.
And people in Yangpyeong tried chocolate much later than those...
Dan orang di Yangpyeong mencuba coklat lebih lewat daripada mereka...
- in other areas. Is it true? - Given by American soldiers.
- di kawasan lain. Adakah ia benar? - Diberi oleh tentera Amerika.
- I've seen American soldiers there. - He was in elementary school?
- Saya pernah melihat tentera Amerika di sana. - Dia berada di sekolah rendah?
I saw American soldiers standing in front of my school.
Saya melihat tentera Amerika berdiri di hadapan sekolah saya.
I was fascinated by them, so I ran to them...
Saya terpesona dengan mereka, jadi saya berlari ke arah mereka...
and said hello in English.
dan bertanya khabar dalam bahasa Inggeris.
Then the American soldiers said hi back to me.
Kemudian tentera Amerika berkata hai kembali kepada saya.
Sometimes they gave me chocolate.
Kadang-kadang mereka memberi saya coklat.
I've seen it in the movie "Taegukgi: Brotherhood of War."
Saya pernah melihatnya dalam filem "Taegukgi: Brotherhood of War."
Back in my days, it was rare to see American soldiers in their uniforms.
Pada zaman saya, jarang melihat tentera Amerika dalam pakaian seragam mereka.
And the chocolate was so sweet.
Dan coklat itu sangat manis.
When we asked for chocolate,
Apabila kami meminta coklat,
- They'd toss some from a car. - they tossed some chocolate...
- Mereka akan melemparkan beberapa dari kereta. - mereka membaling coklat...
- from an APC. - Right.
- daripada APC. - Betul.
- Oh, really? - Right, from an APC.
- Oh, betul ke? - Betul, dari APC.
You must've been surprised when you first tried chocolate.
Anda pasti terkejut apabila anda mula-mula mencuba coklat.
- It was amazing. - It was your first time trying it.
- Ia adalah menakjubkan. - Ini kali pertama anda mencubanya.
That's when I decided to run away from home for the first time.
Ketika itulah saya membuat keputusan untuk lari dari rumah buat kali pertama.
- Because it was delicious? - I was like, "How delicious!"
- Kerana ia lazat? - Saya seperti, "Betapa lazat!"
I realized there was a bigger world to see.
Saya sedar ada dunia yang lebih besar untuk dilihat.
He was amazed by its taste.
Dia kagum dengan rasanya.
- He consumed sugar... - So...
- Dia makan gula... - Jadi...
He consumed sugar directly from salvia flowers.
Dia mengambil gula terus dari bunga salvia.
The transfer form to Men on a Mission.
Borang pemindahan kepada Men on a Mission.
The names, Kim Dae Ho and Kwak Joon Bin.
Sal, Shway adalah.
Welcome!
Selamat datang!
It's nice to meet you.
Seronok berkenalan.
First, we'll check out their nicknames.
Pertama, kami akan menyemak nama panggilan mereka.
Dae Ho's nickname...
Nama panggilan Dae Ho...
Actually, I've had no nicknames.
Sebenarnya, saya tidak mempunyai nama panggilan.
I've only had some nicknames derived from my first name.
Saya hanya mempunyai beberapa nama panggilan yang diperoleh daripada nama pertama saya.
For example?
Contohnya?
Since my name was Dae Ho, I was called Daechoo.
Oleh kerana nama saya Dae Ho, saya dipanggil Daechoo.
- Right. That makes sense. - Or Daechoon.
- Betul. Itu masuk akal. - Atau Daechoon.
- Right. - I had nicknames like that.
- Betul. - Saya mempunyai nama samaran seperti itu.
My friends used to call me Hoechori.
Rakan-rakan saya pernah memanggil saya Hoechori.
Maybe Dae Ho likes to exercise.
Mungkin Dae Ho suka bersenam.
Many people say he's like Kian84.
Ramai orang cakap dia macam Kian84.
Oh, that.
Oh, itu.
- I come across as free-spirited... - That's right.
- Saya nampak berjiwa bebas... - Betul.
and unconventional.
dan tidak konvensional.
- Such image is similar to Kian84's. - I can see that.
- Imej sedemikian serupa dengan Kian84. - Saya boleh nampak itu.
But when we ate together... We had a barbecue the other day.
Tetapi apabila kami makan bersama-sama... Kami mengadakan barbeku pada hari lain.
And he told me not to wash onion and lettuce.
Dan dia memberitahu saya untuk tidak mencuci bawang dan salad.
- Why? - To eat them in their wild form.
- Kenapa? - Untuk memakannya dalam bentuk liar mereka.
- He doesn't wash vegetables. - So...
- Dia tidak membasuh sayur. - Jadi...
Just the way they came from the nature?
Hanya dengan cara mereka datang dari alam semula jadi?
(- Shall we grill some garlic too? - Of course.)
(- Bolehkah kita memanggang bawang putih juga? - Sudah tentu.)
(Grabbing)
(Merebut)
(We should wash them first.)
(Kita harus mencucinya dahulu.)
(What?)
(Apa?)
(They have different perspectives on hygiene.)
(Mereka mempunyai perspektif yang berbeza tentang kebersihan.)
(The inner layers of onion are clean.)
(Lapisan dalaman bawang bersih.)
(It's entirely Dae Ho's own personal opinion.)
(Ini sepenuhnya pendapat peribadi Dae Ho sendiri.)
(There's something I've always wanted to try.)
(Ada sesuatu yang saya selalu ingin cuba.)
(I want to try vegetable leaves eaten by a bug.)
(Saya ingin mencuba daun sayuran yang dimakan oleh pepijat.)
(If you look closely, you can find a bug.)
(Jika anda melihat dengan teliti, anda boleh menemui pepijat.)
(Putting it into his mouth)
(Memasukkan ke dalam mulutnya)
(The unconventional bug eating show)
(Pertunjukan makan pepijat yang tidak konvensional)
- Why don't you wash it with water? - Packaged vegetables are clean.
- Mengapa anda tidak membasuhnya dengan air? - Sayuran yang dibungkus bersih.
- But that's not the reason. - But still...
- Tetapi itu bukan sebabnya. - Tetapi masih...
- You revealed your house. - Yes.
- Anda mendedahkan rumah anda. - Ya.
And you went into an inflatable pool, right?
Dan anda pergi ke kolam kembung, bukan?
- I live in a house with a yard. - I see.
- Saya tinggal di rumah dengan halaman. - Saya nampak.
So I set up a small above-ground pool in the yard.
Jadi saya menyediakan kolam kecil di atas tanah di halaman.
Soo Geun must know this. Back in the day,
Soo Geun mesti tahu ini. Dulu,
- in valley water, - People used to wash fruits.
- di air lembah, - Orang biasa membasuh buah-buahan.
- we put some fruits in the water. - Many people did that.
- kami meletakkan beberapa buah-buahan di dalam air. - Ramai orang melakukan itu.
I tried that in my yard.
Saya mencubanya di halaman rumah saya.
But people said it was ridiculous to wash fruits with the water...
Tetapi orang berkata adalah tidak masuk akal untuk mencuci buah-buahan dengan air ...
- in which I swam. - Right, of course.
- di mana saya berenang. - Betul, sudah tentu.
I just wanted to reminisce old memories from my childhood.
Saya cuma ingin mengimbau kenangan lama zaman kanak-kanak.
- That was my intention. - But valley water is flowing water.
- Itulah niat saya. - Tetapi air lembah adalah air yang mengalir.
- You went into the pool. - Right. People pointed that out.
- Awak pergi ke kolam. - Betul. Orang ramai menunjukkan perkara itu.
I had nothing to say to refute that.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk mengatakan untuk menyangkal itu.
Because they were right about that.
Kerana mereka betul tentang itu.
But I didn't think it was dirty.
Tetapi saya tidak fikir ia kotor.
- Right. - I did it for fun.
- Betul. - Saya melakukannya untuk keseronokan.
But it made some people uncomfortable.
Tetapi ia membuatkan sesetengah orang tidak selesa.
- He didn't care. - That's how I got the nickname...
- Dia tidak kisah. - Begitulah cara saya mendapat nama samaran...
Kian84 of announcers.
Kian84 daripada juruhebah.
- That's probably the reason. - Clearly, Dae Ho is...
- Itu mungkin sebabnya. - Jelas sekali, Dae Ho adalah...
different from me and Jang Hoon.
berbeza dengan saya dan Jang Hoon.
- He is totally different from us. - Yes. You two are clean and tidy.
- Dia sama sekali berbeza daripada kita. - Ya. Kamu berdua bersih dan kemas.
For example, I wouldn't mind sharing a bathtub with Jang Hoon.
Contohnya, saya tidak keberatan berkongsi tab mandi dengan Jang Hoon.
But I wouldn't be able to share it with you.
Tetapi saya tidak akan dapat berkongsi dengan anda.
Why must we share a bathtub? And there's another thing.
Mengapa kita mesti berkongsi tab mandi? Dan ada satu lagi perkara.
- You wouldn't mind... - There would be...
- Anda tidak akan keberatan... - Akan ada...
- You'd share it with me, right? - There'd be a lot of water in it.
- Anda akan berkongsi dengan saya, bukan? - Akan ada banyak air di dalamnya.
- Well, people are different. - By any chance, did you do it...
- Nah, orang berbeza. - Secara kebetulan, adakah anda melakukannya...
- on purpose to make the show fun? - That must be the case.
- dengan sengaja untuk membuat persembahan itu menyeronokkan? - Itu mesti berlaku.
No. I'm telling you the truth. I was just being myself.
Tidak. Saya memberitahu anda perkara sebenar. Saya hanya menjadi diri saya sendiri.
Some people found it fun...
Sesetengah orang mendapati ia menyeronokkan...
while the others thought it was disgusting...
manakala yang lain menganggapnya menjijikkan...
- and uncomfortable to watch. - They wouldn't ask him to do it.
- dan tidak selesa untuk ditonton. - Mereka tidak akan meminta dia melakukannya.
- That's right. - Anyway, Dae Ho,
- Betul. - Bagaimanapun, Dae Ho,
- you gave up on marriage, right? - Sorry?
- awak berputus asa dengan perkahwinan, kan? - Maaf?
- You gave up on getting married? - Are you married?
- Anda berputus asa untuk berkahwin? - Adakah anda sudah berkahwin?
Marriage? I'm not a misogamist.
Perkahwinan? Saya bukan penganut misogamis.
But showing that kind of side of you...
Tetapi menunjukkan sisi anda seperti itu...
wouldn't help you get married soon.
tidak akan membantu anda berkahwin tidak lama lagi.
- He's confident. - I'll figure out my life.
- Dia yakin. - Saya akan memikirkan hidup saya.
- Because he's married now... - That's not good.
- Kerana dia sudah berkahwin sekarang... - Itu tidak bagus.
- He's the only one among us... - He's like a marriage expert.
- Dia satu-satunya di antara kita... - Dia seperti pakar perkahwinan.
who's been married twice.
yang sudah dua kali berkahwin.
How dare you act like you know it all when you have no experience?
Beraninya anda bertindak seperti anda tahu semuanya sedangkan anda tidak mempunyai pengalaman?
- How dare you? - He's like a marriage specialist.
- Beraninya awak? - Dia seperti pakar perkahwinan.
- Our marriage specialist... - He sounds like an expert.
- Pakar perkahwinan kami... - Dia terdengar seperti pakar.
Have you been married twice?
Adakah anda telah berkahwin dua kali?
- Say nothing if you haven't. - I'm sorry.
- Jangan katakan apa-apa jika anda tidak melakukannya. - Saya minta maaf.
- Thank you for the advice. - He's a marriage professional.
- Terima kasih atas nasihat. - Dia seorang profesional perkahwinan.
- Exactly. - He's an expert.
- Tepat sekali. - Dia pakar.
I don't want to stay single forever, so...
Saya tidak mahu kekal bujang selama-lamanya, jadi...
- When do you want to get married? - Wasn't that good?
- Bila awak nak kahwin? - Bukankah itu bagus?
Not long ago, I met a fortune teller in one of my YouTube videos.
Tidak lama dahulu, saya bertemu seorang tukang tilik dalam salah satu video YouTube saya.
I was told that I was destined to meet someone before I turned 50.
Saya diberitahu bahawa saya telah ditakdirkan untuk bertemu seseorang sebelum saya berumur 50 tahun.
But if I don't get married before I turn 50,
Tetapi jika saya tidak berkahwin sebelum berumur 50 tahun,
I might get married at a very late age, apparently.
Saya mungkin berkahwin pada usia yang sangat lewat, nampaknya.
So I may get married before 50 if I get lucky...
Jadi saya boleh berkahwin sebelum 50 jika saya bernasib baik...
and meet someone to love.
dan bertemu seseorang untuk dicintai.
If you don't get married before 50...
Jika anda tidak berkahwin sebelum 50 ...
At what age will you get married if you get married late?
Pada umur berapa anda akan berkahwin jika anda berkahwin lewat?
At the age of 60.
Pada usia 60 tahun.
- If it doesn't work before he's 50. - In my mid 50s, maybe.
- Jika ia tidak berkesan sebelum dia berumur 50 tahun. - Pada pertengahan 50-an saya, mungkin.
Aside from Dae Ho's lack of hygienic habits,
Selain daripada kekurangan tabiat kebersihan Dae Ho,
- Dae Ho is from a very big family. - Right. That's even worse...
- Dae Ho adalah daripada keluarga yang sangat besar. - Betul. Itu lebih teruk...
- When his family gathers... - Why?
- Apabila keluarganya berkumpul... - Kenapa?
- Young people these days... - From his wife's perspective.
- Orang muda hari ini... - Dari perspektif isterinya.
We don't do that now,
Kami tidak melakukannya sekarang,
but we have made kimchi with 1,400 heads of napa cabbage.
tetapi kami telah membuat kimchi dengan 1,400 kepala kubis napa.
- Did you say 1,400? - You mean 1,400 heads of cabbage?
- Adakah anda berkata 1,400? - Maksud anda 1,400 kepala kubis?
- Even with 140 heads of it... - How many...
- Walaupun dengan 140 kepala... - Berapa banyak...
How many of your family members gathered to do it?
Berapa ramai ahli keluarga anda berkumpul untuk melakukannya?
- The whole neighborhood gathered. - Acquaintances...
- Seluruh kejiranan berkumpul. - Kenalan...
- All of them made kimchi together. - They help each other make kimchi.
- Kesemua mereka membuat kimchi bersama-sama. - Mereka saling membantu membuat kimchi.
Even making kimchi with 100 heads of napa cabbage wouldn't be easy.
Malah membuat kimchi dengan 100 kepala kubis napa bukanlah sesuatu yang mudah.
- Of course. - If his future wife hears...
- Sudah tentu. - Jika bakal isterinya mendengar...
about his family making that much kimchi, she could be terrified.
tentang keluarganya yang membuat kimchi sebanyak itu, dia boleh ketakutan.
But people have different preferences.
Tetapi orang mempunyai pilihan yang berbeza.
- Some people like a big family. - That's true.
- Sesetengah orang suka keluarga besar. - Itu benar.
- After that footage was revealed, - I know some of such people.
- Selepas rakaman itu didedahkan, - Saya kenal beberapa orang seperti itu.
many people worried if I might not get married.
ramai orang risau kalau saya tak kahwin.
But surprisingly, there's a niche market.
Tetapi yang menghairankan, terdapat pasaran khusus.
- A niche market? - I mean, some women want...
- Pasaran khusus? - Maksud saya, sesetengah wanita mahu...
- a man from a big family. Exactly. - Those who lived a lonely life.
- seorang lelaki dari keluarga besar. Tepat sekali. - Mereka yang hidup sunyi.
If your fiance says, "I like you,"
Jika tunang anda berkata, "Saya suka awak,"
- "but seeing your family often..." - "That won't be easy for me."
- "tetapi sering berjumpa keluarga awak..." - "Itu tidak mudah untuk saya."
- "will be hard," what would you do? - He wouldn't marry her.
- "akan sukar," apa yang akan anda lakukan? - Dia tidak akan berkahwin dengannya.
If I love her, I could make adjustments.
Kalau saya sayang dia, saya boleh buat penyesuaian.
- Right. - Then there'd be no problem.
- Betul. - Kemudian tidak ada masalah.
But if his family is that large,
Tetapi jika keluarganya begitu besar,
the absence of a few of them wouldn't be noticeable.
ketiadaan beberapa daripada mereka tidak akan ketara.
- That's right. That's a good point. - Right.
- Betul. Itu satu perkara yang baik. - Betul.
I didn't think of that.
Saya tidak fikir itu.
- They wouldn't care so much. - I agree.
- Mereka tidak akan peduli sangat. - Saya setuju.
She'd always have a chance...
Dia sentiasa ada peluang...
- to bond with my family. - That's right.
- untuk ikatan dengan keluarga saya. - Betul.
Joon Bin's nickname is... What is this?
Nama panggilan Joon Bin ialah... Apakah ini?
He wrote, "Honorary Chinese."
Dia menulis, "Cina Kehormat."
My nickname...
nama panggilan saya...
So many foreigners I met thought I was Chinese.
Ramai orang asing yang saya temui menyangka saya Cina.
- Oh, that's why? - I saw many people asking...
- Oh, itulah sebabnya? - Saya melihat ramai orang bertanya...
if you were Chinese in your YouTube videos.
jika anda adalah orang Cina dalam video YouTube anda.
- That's right. - They just say hi to me in Chinese.
- Betul. - Mereka hanya menyapa saya dalam bahasa Cina.
(You're Chinese, yes?)
(Anda orang Cina, ya?)
(- Are you from China? - No.)
(- Adakah anda dari China? - Tidak.)
(Are you Chinese?)
(Adakah anda Cina?)
(I am Korean.)
(Saya orang Korea.)
(- Hi. - Ni hao.)
(- Hai. - Ni ekor.)
(No "ni hao.")
(Tiada "ni hao.")
(But it's true. I'm not Chinese.)
(Tetapi ia benar. Saya bukan orang Cina.)
(Extremely shocked)
(Sangat terkejut)
I heard that a lot even before I started my YouTube channel.
Saya banyak mendengarnya walaupun sebelum saya memulakan saluran YouTube saya.
Even when I was in my early 20s, when I traveled overseas,
Walaupun saya berumur awal 20-an, ketika saya melancong ke luar negara,
so many people spoke to me in Chinese, and I didn't like that.
begitu ramai orang bercakap dengan saya dalam bahasa Cina, dan saya tidak suka itu.
But now, I just say thank you in Chinese and go my way.
Tetapi sekarang, saya hanya mengucapkan terima kasih dalam bahasa Cina dan pergi mengikut kehendak saya.
"Thank you" in Chinese?
"Terima kasih" dalam bahasa Cina?
- That happens a lot to many people. - Do you actually speak Chinese?
- Itu banyak berlaku kepada ramai orang. - Adakah anda benar-benar bercakap bahasa Cina?
I don't speak Chinese at all.
Saya tidak bercakap bahasa Cina sama sekali.
I just say, "Thank you."
Saya hanya berkata, "Terima kasih."
"I like it." And then I just go.
"Saya suka." Dan kemudian saya hanya pergi.
- It means he likes it. - We have an honorary Chinese here.
- Maksudnya dia suka. - Kami mempunyai orang Cina kehormat di sini.
What was your nickname when you were a child?
Apakah nama panggilan anda semasa anda kecil?
When I was a child, I was called a pig.
Semasa saya kecil, saya dipanggil babi.
(Feeling familiarity)
(Rasa akrab)
- That's how kids are. - Did you have any other nicknames?
- Begitulah kanak-kanak. - Adakah anda mempunyai sebarang nama panggilan lain?
- He and Ho Dong... - Kids always do that.
- Dia dan Ho Dong... - Kanak-kanak selalu buat begitu.
- have a lot in common. - I was always called...
- mempunyai banyak persamaan. - Saya selalu dipanggil...
- a pig or fatty. - I see.
- babi atau berlemak. - Saya nampak.
- "Fatty?" - A nice version was "piglet."
- "Lemak?" - Versi yang bagus ialah "babi."
- "Piglet?" - I was called that too.
- "Anak babi?" - Saya juga dipanggil begitu.
- I have the face of a piglet. - Were you always plump?
- Saya mempunyai muka seperti anak babi. - Adakah anda sentiasa gemuk?
I've been maintaining being overweight since I was little.
Saya telah mengekalkan berat badan berlebihan sejak saya kecil.
(His body shape hasn't changed.)
(Bentuk badannya tidak berubah.)
- You've been maintaining? - What effort did you make to do so?
- Anda telah mengekalkan? - Apakah usaha yang anda lakukan untuk berbuat demikian?
- I've been sticking to my diet... - Diet?
- Saya telah berpegang kepada diet saya... - Diet?
and minimizing the time I spent exercising.
dan meminimumkan masa yang saya habiskan untuk bersenam.
Did you eat two servings of ramyeon before going to bed?
Adakah anda makan dua hidangan ramyeon sebelum tidur?
I ate 2 servings of ones with soup or 3 servings of ones without soup.
Saya makan 2 hidangan satu dengan sup atau 3 hidangan yang tanpa sup.
You ate five servings of ramyeon?
Awak makan lima hidangan ramyeon?
- No, separately. - Separately.
- Tidak, secara berasingan. - Secara berasingan.
- I ate it as a late-night snack. - Separately?
- Saya memakannya sebagai snek lewat malam. - Secara berasingan?
I ate three servings of ones that have no soup.
Saya makan tiga hidangan yang tidak mempunyai sup.
- The serving size is smaller. - When I ate ones with soup,
- Saiz hidangan lebih kecil. - Apabila saya makan dengan sup,
I had two servings with rice.
Saya mempunyai dua hidangan dengan nasi.
- Before you went to bed? - Yes.
- Sebelum anda tidur? - Ya.
It feels good to go to sleep after eating so much, right?
Sedapnya tidur lepas makan banyak sangat kan?
But I didn't exercise, unlike you.
Tetapi saya tidak bersenam, tidak seperti anda.
I avoided exercising as much as possible.
Saya mengelak daripada bersenam sebanyak mungkin.
- I played video games instead. - He was strict with himself.
- Saya bermain permainan video sebaliknya. - Dia tegas dengan dirinya sendiri.
- It's not something to brag about. - He did a good job.
- Ia bukan sesuatu yang boleh dibanggakan. - Dia melakukan kerja yang baik.
(He'd be the best if it were something to brag about.)
(Dia akan menjadi yang terbaik jika ia adalah sesuatu untuk dibanggakan.)
- He did a great job. - By the way... What was it?
- Dia melakukan kerja yang hebat. - By the way... Apa itu?
I heard that the news about Kwaktube getting marriage...
Saya mendengar berita tentang Kwaktube berkahwin...
- made many people angry. - Why?
- membuat ramai orang marah. - Kenapa?
- Why did they get angry? - Were they his female fans?
- Mengapa mereka marah? - Adakah mereka peminat wanitanya?
- I thought my fans would be mad, - Why were they angry?
- Saya fikir peminat saya akan marah, - Mengapa mereka marah?
but they congratulated me sincerely.
tetapi mereka mengucapkan tahniah kepada saya dengan ikhlas.
They were surprised, but they were happy for me.
Mereka terkejut, tetapi mereka gembira untuk saya.
Who got mad? Did you get mad, Yeong Cheol?
Siapa yang marah? Adakah awak marah, Yeong Cheol?
The first person I told the news was Jun Hyun Moo.
Orang pertama yang saya beritahu berita itu ialah Jun Hyun Moo.
I said, "Hyun Moo, I'm getting married."
Saya berkata, "Hyun Moo, saya akan berkahwin."
He sighed deeply and said, "Everyone is getting married."
Dia mengeluh dalam-dalam dan berkata, "Semua orang akan berkahwin."
"But how come even you are getting married too?"
"Tetapi kenapa awak juga akan berkahwin?"
- He was really sad about the news. - He was sad?
- Dia sangat sedih dengan berita itu. - Dia sedih?
And when Dae Ho heard the news... It was first time hearing about it.
Dan apabila Dae Ho mendengar berita itu... Ia adalah kali pertama mendengarnya.
All the others congratulated me.
Semua yang lain mengucapkan tahniah kepada saya.
I liked how he reacted. He said, "I won't congratulate you."
Saya suka bagaimana dia bertindak balas. Dia berkata, "Saya tidak akan mengucapkan tahniah kepada anda."
- We first met then. - You see...
- Kami mula-mula bertemu kemudian. - Awak nampak...
- Dae Ho, you're not very sociable. - Right. I can see that.
- Dae Ho, awak tidak begitu pandai bergaul. - Betul. Saya boleh nampak itu.
He said he wouldn't congratulate me. I was confused.
Dia berkata dia tidak akan mengucapkan tahniah kepada saya. Saya keliru.
It's not that I didn't congratulate him.
Bukan saya tidak mengucapkan tahniah kepadanya.
I wouldn't insist on congratulating anyone on marriage.
Saya tidak akan berkeras untuk mengucapkan tahniah kepada sesiapa atas perkahwinan.
- What's that? - What does that mean?
- Apa itu? - Apa maksudnya?
I believe that sharing sorrow with others...
Saya percaya bahawa berkongsi kesedihan dengan orang lain...
help one deal with the emotion.
membantu seseorang menangani emosi.
- But so many people already... - So you think...
- Tetapi begitu ramai orang sudah... - Jadi anda fikir...
congratulated him... I mean at a good event...
mengucapkan tahniah kepadanya... maksud saya pada majlis yang baik...
- Do you have an over-inflated ego? - What I'm saying is...
- Adakah anda mempunyai ego yang terlalu melambung? - Apa yang saya katakan ialah...
- "While others congratulate him," - Dae Ho.
- "Sementara yang lain mengucapkan tahniah kepadanya," - Dae Ho.
"I won't congratulate him."
"Saya tidak akan mengucapkan tahniah kepadanya."
I mean, it's up to you whether you congratulate or not,
Maksud saya, terpulang kepada anda sama ada anda mengucapkan tahniah atau tidak,
- but you don't have to say that. - That's right.
- tetapi anda tidak perlu mengatakan itu. - Betul.
- "I won't congratulate you." - To be exact,
- "Saya tidak akan mengucapkan tahniah kepada anda." - Tepatnya,
I didn't say, "I won't congratulate you."
Saya tidak berkata, "Saya tidak akan mengucapkan tahniah kepada anda."
I said I thought it was unnecessary for me to congratulate him.
Saya berkata saya fikir tidak perlu untuk saya mengucapkan tahniah kepadanya.
But listen to me. For example...
Tapi dengar cakap saya. Contohnya...
- What's the difference? - So he doesn't want to do it.
- Apa bezanya? - Jadi dia tidak mahu melakukannya.
He sounds like an attention seeker.
Dia kedengaran seperti pencari perhatian.
- People like him always say... - Dae Ho.
- Orang macam dia selalu cakap... - Dae Ho.
- Sorry, but do you have friends? - No.
- Maaf, tetapi adakah anda mempunyai kawan? - Tidak.
- You guys are my first friends. - He's so peculiar.
- Kalian adalah kawan pertama saya. - Dia sangat pelik.
- Exactly. - Did something happen...
- Tepat sekali. - Adakah sesuatu berlaku...
that made you this twisted?
yang membuatkan awak terbelit ini?
(Twisted)
(Berpusing)
If there's no reason,
Jika tiada sebab,
why would he be overly twisted?
kenapa dia terlalu terbelit?
- I mean... - You could've thought to yourself.
- Maksud saya... - Anda boleh fikir sendiri.
- It's just the way I expressed it. - Exactly.
- Itu hanya cara saya meluahkannya. - Tepat sekali.
I'm happy for him. I really am,
Saya gembira untuk dia. saya sebenarnya,
but I wouldn't say something like, "Joon Bin, I'm so jealous."
tetapi saya tidak akan mengatakan sesuatu seperti, "Joon Bin, saya sangat cemburu."
I would just think to myself he must be happy.
Saya hanya akan berfikir sendiri dia mesti gembira.
What he said was rather memorable.
Apa yang dia katakan agak diingati.
So many people congratulated me,
Ramai orang mengucapkan tahniah kepada saya,
- That's why you still remember it. - but Dae Ho was different.
- Itulah sebabnya anda masih mengingatinya. - tetapi Dae Ho berbeza.
- I was impressed... - I'll say such a thing from now on.
- Saya kagum... - Saya akan berkata seperti itu mulai sekarang.
realizing that he was just the way he seemed on TV.
menyedari bahawa dia hanya cara dia kelihatan di TV.
- I found him so cool. - Kyung Hoon quietly said...
- Saya dapati dia sangat keren. - Kyung Hoon dengan senyap berkata...
he sounded like an attention seeker.
dia terdengar seperti pencari perhatian.
- What? Oh, that's right. - I didn't mean it like that.
- Apa? Oh, betul. - Saya tidak bermaksud seperti itu.
- Right. - He's like an attention seeker.
- Betul. - Dia seperti pencari perhatian.
- He seems like an attention seeker. - Indeed.
- Dia kelihatan seperti pencari perhatian. - Memang.
They say you should be happy if you seek attention as a kid.
Mereka berkata anda sepatutnya gembira jika anda mencari perhatian sebagai seorang kanak-kanak.
Yeong Cheol, are you happy for him? Or are you sad?
Yeong Cheol, adakah anda gembira untuknya? Atau adakah anda sedih?
- You mean, Kwaktube? - Yes.
- Maksud awak, Kwaktube? - Ya.
Actually, a thought just crossed my mind.
Sebenarnya, terlintas di fikiran saya.
"Even Kwaktube got married..."
"Malah Kwaktube telah berkahwin..."
- "Even Kwaktube got married?" - You think you're better than him?
- "Malah Kwaktube sudah berkahwin?" - Awak rasa awak lebih baik daripada dia?
- He thinks he's a superstar. - I'm so curious.
- Dia fikir dia seorang superstar. - Saya sangat ingin tahu.
- He thinks he's a real celebrity. - What I'm saying is...
- Dia fikir dia seorang selebriti sebenar. - Apa yang saya katakan ialah...
What makes you better than him?
Apa yang membuatkan anda lebih baik daripada dia?
- Kwaktube is... - I'm more curious about it.
- Kwaktube ialah... - Saya lebih ingin tahu tentangnya.
Kwaktube is much younger than you to begin with.
Kwaktube jauh lebih muda daripada anda pada mulanya.
- I mean, even he got married. - In every aspect...
- Maksud saya, walaupun dia sudah berkahwin. - Dalam setiap aspek...
- So I think I can get married too. - What makes you better than him?
- Jadi saya rasa saya boleh berkahwin juga. - Apa yang membuatkan anda lebih baik daripada dia?
Let's forget who's handsome or not.
Kita lupakan siapa yang kacak atau tidak.
Kwaktube is cute.
Kwaktube comel.
- Oh, that's true. - Yeong Cheol is cute too, you know.
- Oh, itu benar. - Yeong Cheol juga comel, awak tahu.
- What are you talking about? - Come on.
- Apa yang awak cakapkan? - Ayuh.
- I don't think he's cute. - Hey.
- Saya tidak fikir dia comel. - Hei.
Kwaktube...
Ia adalah...
- Kwaktube is a little... - I don't agree that he's cute.
- Kwaktube sikit... - Saya tak setuju dia comel.
- Really? - Kwaktube, saying such a thing...
- Betul ke? - Kwaktube, berkata sedemikian...
is not helpful for Yeong Cheol.
tidak berguna untuk Yeong Cheol.
Dae Ho, be completely honest with us.
Dae Ho, jujurlah dengan kami.
- Is Yeong Cheol cute or not? - It's not helpful for him.
- Adakah Yeong Cheol comel atau tidak? - Ia tidak berguna untuknya.
I admit that he's famous.
Saya akui dia terkenal.
But is he cute or not?
Tetapi adakah dia comel atau tidak?
I don't really think he is.
Saya tidak fikir dia begitu.
(Cathartic)
(Katartik)
- He's not cute. - That's right.
- Dia tidak comel. - Betul.
But he could be happy with himself.
Tetapi dia boleh gembira dengan dirinya sendiri.
Where did you say you met your wife?
Di mana anda berkata anda bertemu dengan isteri anda?
We met on a blind date and started dating a long time ago.
Kami bertemu secara buta dan mula berkencan lama dahulu.
But we broke up once.
Tapi kami putus sekali.
We got back together after I started my YouTube channel.
Kami kembali bersama selepas saya memulakan saluran YouTube saya.
- After you started your channel? - Why did you two break up?
- Selepas anda memulakan saluran anda? - Kenapa kamu berdua putus?
I didn't call her often as I became busy.
Saya tidak sering menghubunginya kerana saya menjadi sibuk.
We became distant and broke up.
Kami menjadi berjauhan dan berpisah.
- But we were meant to be together. - Right. It's fate.
- Tetapi kami sepatutnya bersama. - Betul. dah takdir.
- Who contacted again first? - I did.
- Siapa yang menghubungi semula dahulu? - Saya lakukan.
- I contacted her first... - Who dumped who when you broke up?
- Saya hubungi dia dulu... - Siapa buang siapa bila awak putus?
I wouldn't say "dumped" per se, but I asked for the breakup.
Saya tidak akan mengatakan "dibuang" per se, tetapi saya meminta perpisahan.
- Really? - Oh, my.
- Betul ke? - Oh, saya.
- What a baddie. - But when we got back together...
- Sungguh jahat. - Tetapi apabila kita kembali bersama...
- To think you'd ask for it. - I couldn't pay attention to her,
- Untuk berfikir anda akan memintanya. - Saya tidak dapat memberi perhatian kepadanya,
so we broke up.
jadi kami berpisah.
Your wife is indeed kind.
Isteri awak memang baik hati.
- I know, right? - She's too kind.
- Saya tahu, kan? - Dia terlalu baik.
- She got back together... - She's really kind.
- Dia kembali bersama... - Dia benar-benar baik.
- Right? - Who dumped her.
- Betul ke? - Siapa yang membuangnya.
- with the man... - Exactly.
- dengan lelaki itu... - Tepat sekali.
who got in touch after dumping her.
yang menghubunginya selepas membuangnya.
That's real love.
Itulah cinta sejati.
What did you like most about her?
Apa yang paling anda suka tentang dia?
I have low self-esteem,
Saya mempunyai harga diri yang rendah,
but my wife is the complete opposite.
tetapi isteri saya adalah sebaliknya.
- Is that so? - I see the world...
- Adakah begitu? - Saya melihat dunia...
very pessimistically,
sangat pesimis,
- almost as much as Jang Hoon. - That's...
- hampir sama dengan Jang Hoon. - Itu...
- Hey. - Excuse me,
- Hei. - Maafkan saya,
but we've only met today.
tapi kita baru jumpa hari ni.
Saying that on the first encounter.
Mengatakan itu pada pertemuan pertama.
How would you know how pessimistic I am?
Bagaimana anda tahu betapa pesimis saya?
- He's an honest guy. - Just how?
- Dia seorang yang jujur. - Bagaimana?
What you said just now is also pessimistic.
Apa yang anda katakan tadi juga pesimis.
Be nice to him, will you?
Bersangka baik dengan dia, boleh?
- Hey. - That just now...
- Hei. - Itu tadi...
was very pessimistic.
adalah sangat pesimis.
Earlier, I said something bright about his wife,
Sebelum ini, saya berkata sesuatu yang terang tentang isterinya,
like how nice a person she was.
seperti dia seorang yang baik.
That was optimistic.
Itu adalah optimistik.
I was being optimistic.
Saya bersikap optimis.
Does everyone in the YouTube industry know that...
Adakah semua orang dalam industri YouTube tahu bahawa...
Jang Hoon is pessimistic?
Jang Hoon pesimis?
He has the kind of personality I like,
Dia mempunyai personaliti yang saya suka,
- I see. - but others may find it...
- Saya nampak. - tetapi orang lain mungkin menemuinya...
uncomfortable.
tak selesa.
Absolutely.
betul-betul.
When you joined the same company as Seo Jang Hoon,
Apabila anda menyertai syarikat yang sama dengan Seo Jang Hoon,
Ho Dong was like, "Who is he?"
Ho Dong seperti, "Siapa dia?"
But Jang Hoon was thoughtful and said,
Tetapi Jang Hoon berfikir dan berkata,
"Since Kwaktube is in the same company,"
"Memandangkan Kwaktube berada dalam syarikat yang sama,"
"he should come on our show."
"dia patut datang ke rancangan kami."
- That's right. - I still remember that.
- Betul. - Saya masih ingat itu.
- That... - Did I really say that?
- Itu... - Adakah saya benar-benar berkata begitu?
- You did. - What did I say?
- Awak dah buat. - Apa yang saya katakan?
You asked, "What is that?"
Anda bertanya, "Apakah itu?"
One was being thoughtful while the other had no idea.
Seorang sedang berfikir manakala seorang lagi tidak tahu.
He kept saying things like, "Must we take care of every small fry?"
Dia terus berkata seperti, "Perlukah kita menjaga setiap anak goreng yang kecil?"
(Kwaktube, "That" or "Small fry")
(Kwaktube, "Itu" atau "Goreng kecil")
"Must we take care of small fries too?"
"Perlukah kita menjaga kentang goreng kecil juga?"
"Even the nobodies?"
"Walaupun orang yang tiada siapa?"
- Nobodies? - "What a waste of time."
- Tiada siapa? - "Bazir masa."
I did hear him say "nobody."
Saya mendengar dia berkata "tiada sesiapa."
But you know nothing about him.
Tetapi anda tidak tahu apa-apa tentang dia.
Kwaktube uploaded vlogs of his honeymoon.
Kwaktube memuat naik vlog bulan madunya.
Where was his honeymoon?
Di manakah bulan madunya?
What? Abroad.
apa? Luar negara.
He traveled abroad.
Dia melancong ke luar negara.
- I went to Jeju Island. - Was it Jeju Island?
- Saya pergi ke Pulau Jeju. - Adakah Pulau Jeju?
- You so didn't watch it. - What?
- Anda tidak menontonnya. - Apa?
- Was it Jeju Island? - Is Jeju Island abroad?
- Adakah Pulau Jeju? - Adakah Pulau Jeju di luar negara?
- It's in Korea. - Hold on.
- Ia di Korea. - Tunggu.
- It's abroad to him. - The background looked overseas.
- Ia di luar negara kepadanya. - Latar belakang kelihatan di luar negara.
He even made...
Dia pun buat...
- a peace sign for the vlog. - A couple's Jeju Island...
- tanda damai untuk vlog. - Pulau Jeju pasangan...
- He went to Europe. - Yes, I went to Europe.
- Dia pergi ke Eropah. - Ya, saya pergi ke Eropah.
- Is that so? - I watched the videos.
- Adakah begitu? - Saya menonton video.
Doesn't your wife find it uncomfortable?
Tidakkah isteri anda berasa tidak selesa?
I didn't want to take videos of our honeymoon...
Saya tidak mahu mengambil video bulan madu kami...
- because I'm always taking videos. - Right.
- kerana saya sentiasa mengambil video. - Betul.
- It's your job. - But my wife told me...
- Ini tugas awak. - Tetapi isteri saya memberitahu saya ...
to take them as memories and upload them if I want to.
untuk mengambilnya sebagai kenangan dan memuat naiknya jika saya mahu.
She suggested taking videos.
Dia mencadangkan mengambil video.
I'm very happy. Honeymoon.
Saya sangat gembira. berbulan madu.
- Honeymoon? - Yes.
- Berbulan madu? - Ya.
Ta-da.
Ta-da.
What's this?
Apa ini?
A surprise event.
Peristiwa mengejut.
For real?
Sebenarnya?
Gosh.
Astaga.
We've become "Mr." and "Mrs."
Kami telah menjadi "Encik." dan "Puan."
Traveling is hardest for pregnant women.
Melancong adalah paling sukar bagi wanita hamil.
But this is a one and only opportunity.
Tetapi ini adalah satu-satunya peluang.
I promise this won't be the last.
Saya berjanji ini bukan yang terakhir.
(Revealed his priceless memories that won't come around again)
(Menyingkap kenangan berharganya yang tidak akan datang lagi)
All right. "Former occupation."
Baiklah. "Pekerjaan dahulu."
We know their former occupations. Dae Ho was...
Kita tahu pekerjaan mereka dahulu. Dae Ho adalah...
- an announcer. - MBC announcer.
- seorang juruhebah. - Juruhebah MBC.
- A former announcer. - Yes.
- Seorang bekas juruhebah. - Ya.
Did you always want to become one?
Adakah anda sentiasa mahu menjadi satu?
Or did you just end up becoming one?
Atau adakah anda akhirnya menjadi satu?
No, my dream wasn't to become an announcer at first.
Tidak, impian saya bukan untuk menjadi juruhebah pada mulanya.
Actually, it's a surprise even to this day that I'm on TV.
Sebenarnya, ia adalah satu kejutan walaupun sehingga hari ini saya berada di TV.
- First, I'm an extreme introvert. - Is that so?
- Pertama, saya seorang introvert yang melampau. - Adakah begitu?
- I tend to shy away... - Really?
- Saya cenderung untuk menjauhkan diri... - Betul ke?
from setting out,
dari berangkat,
speaking up, and such.
bercakap, dan sebagainya.
I used to hang out with small groups of people.
Saya pernah bergaul dengan kumpulan kecil orang.
But after entering college,
Tetapi selepas memasuki kolej,
I barely studied.
Saya hampir tidak belajar.
I didn't get sufficient grades,
Saya tidak mendapat gred yang mencukupi,
so I wondered what I could do...
jadi saya terfikir apa yang saya boleh buat...
and which company to join.
dan syarikat mana yang hendak disertai.
I have a voice my parents passed on to me.
Saya mempunyai suara yang disampaikan oleh ibu bapa saya kepada saya.
- And... - You've got a great voice.
- Dan... - Anda mempunyai suara yang bagus.
I don't look bad to the point where it's hard...
Saya tidak kelihatan buruk sehingga sukar...
on people's eyes.
pada mata orang.
It's likable.
Ia disenangi.
In short, it's the opposite of Yeong Cheol's.
Pendek kata, ia adalah bertentangan dengan Yeong Cheol.
Probably.
Mungkin.
You've got on my bad side.
Anda mempunyai sisi buruk saya.
(Laughing)
(Ketawa)
That's why I prepared for a year.
Sebab itu saya bersedia selama setahun.
- How smart. - Well...
- Betapa bijaknya. - Nah...
I was afraid my parents would think I had my head in the clouds...
Saya takut ibu bapa saya akan menganggap saya mempunyai kepala di awan...
if I asked them for pocket money.
jika saya meminta mereka untuk wang saku.
So I earned it by working as a gosiwon manager.
Jadi saya memperolehnya dengan bekerja sebagai pengurus gosiwon.
- You worked hard. - I was sitting...
- Awak bekerja keras. - Saya sedang duduk...
in the manager's room after work...
di bilik pengurus selepas kerja...
when I saw a small audition notice saying...
apabila saya melihat notis uji bakat kecil berkata...
"50th Anniversary Special New Employee" on the old TV.
"Pekerja Baru Istimewa Ulang Tahun ke-50" di TV lama.
- MBC and Sung Kyu. - The one Sung Kyu applied to.
- MBC dan Sung Kyu. - Yang dilamar oleh Sung Kyu.
- Sung Kyu applied to it. - Yes.
- Sung Kyu memohon kepadanya. - Ya.
- He did. - Anyone who was Korean...
- Dia lakukan. - Sesiapa yang berbangsa Korea...
could apply to it regardless of their background.
boleh memohon kepadanya tanpa mengira latar belakang mereka.
- To me, it was a golden chance. - Right.
- Bagi saya, ia adalah satu peluang keemasan. - Betul.
- I gave it a shot. - I see.
- Saya mencubanya. - Saya nampak.
Out of all the applicants, three people got accepted.
Daripada semua pemohon, tiga orang telah diterima.
Announcers Kim Cho Rong, Oh Seung Hoon,
Juruhebah Kim Cho Rong, Oh Seung Hoon,
and me.
dan saya.
It's not like I won the audition.
Ia tidak seperti saya memenangi uji bakat.
Had you not worked as a gosiwon manager...
Sekiranya anda tidak bekerja sebagai pengurus gosiwon...
- and watched the TV, - Yes?
- dan menonton TV, - Ya?
you wouldn't have become an announcer.
anda tidak akan menjadi seorang juruhebah.
- I wouldn't be here right now. - Gosh.
- Saya tidak akan berada di sini sekarang. - Astaga.
- Amazing. - Does that mean you were better...
- Luar biasa. - Adakah itu bermakna anda lebih baik...
than Sung Kyu and Announcer Gang Ji Young?
daripada Sung Kyu dan Juruhebah Gang Ji Young?
- He made it in the top three. - He beat them all...
- Dia berjaya dalam tiga teratas. - Dia mengalahkan mereka semua...
- He did. - and got in the top three.
- Dia lakukan. - dan mendapat tiga teratas.
The result tells you everything.
Hasilnya memberitahu anda segala-galanya.
- It does. - Jang Sung Kyu...
- Memang betul. - Jang Sung Kyu...
The way you say things makes the other person upset.
Cara anda bercakap membuat orang lain kecewa.
Here's the kind of personality I picked up about Dae Ho.
Inilah jenis personaliti yang saya ambil tentang Dae Ho.
Remember how you joked about him being Fake Jang Sung Kyu...
Ingat bagaimana anda bergurau tentang dia sebagai Jang Sung Kyu Palsu...
- when he came in? - Yes.
- bila dia masuk? - Ya.
That had already made him go bananas.
Itu sudah membuatnya menjadi pisang.
When he came into the classroom?
Apabila dia masuk ke dalam kelas?
Kim Dae Ho is well known as Fake Jang Sung Kyu.
Kim Dae Ho terkenal sebagai Jang Sung Kyu Palsu.
(What?)
(Apa?)
Judging by your personality,
Berdasarkan keperibadian anda,
- What... - it upset you, right?
- Apa... - ia mengganggu awak, kan?
- Correct. - Right?
- Betul. - Betul ke?
- Fake Jang Sung Kyu. - Tell us.
- Jang Sung Kyu palsu. - Beritahu kami.
- Think about it. - Earlier...
- Fikirkanlah. - Tadi...
Did you feel the urge after seeing Jang Sung Kyu...
Adakah anda merasakan keinginan selepas melihat Jang Sung Kyu...
leave JTBC and become a successful freelancer?
meninggalkan JTBC dan menjadi pekerja bebas yang berjaya?
- What did you think? - No.
- Apa yang awak fikirkan? - Tidak.
I didn't think he was successful.
Saya tidak sangka dia berjaya.
- You mean Jang Sung Kyu? - Oh, my.
- Maksud anda Jang Sung Kyu? - Oh, saya.
- Did you not congratulate him? - He didn't.
- Adakah anda tidak mengucapkan tahniah kepadanya? - Dia tidak.
- You didn't, right? - Listen.
- Awak tak buat, kan? - Dengar.
- Dae Ho. When you worked... - He never congratulates others.
- Dae Ho. Apabila anda bekerja... - Dia tidak pernah mengucapkan tahniah kepada orang lain.
as an announcer in MBC,
sebagai juruhebah di MBC,
what did people say about you?
apa yang orang kata tentang awak?
- Right? - What did people say about...
- Betul ke? - Apa yang orang kata tentang...
your personality and so on?
personaliti anda dan sebagainya?
That's why I'm grateful to my MBC colleagues even to this very day.
Itulah sebabnya saya berterima kasih kepada rakan-rakan MBC saya sehingga ke hari ini.
- Why? - They accepted my mean sides.
- Kenapa? - Mereka menerima sisi jahat saya.
- What a nice place. - I started freelancing...
- Tempat yang bagus. - Saya mula bekerja bebas...
- as soon as I left the company. - Right.
- sebaik sahaja saya meninggalkan syarikat itu. - Betul.
The majority of my work was in MBC.
Majoriti kerja saya adalah dalam MBC.
Had they seen how I worked,
Sekiranya mereka melihat bagaimana saya bekerja,
they could've thought I was sly.
mereka boleh menyangka saya licik.
But they saw and accepted me as I was,
Tetapi mereka melihat dan menerima saya seadanya,
which made it possible for me to continue working.
yang membolehkan saya terus bekerja.
- Here's what I heard. - Yes?
- Inilah yang saya dengar. - Ya?
Getting in the top three of "New Employee" isn't easy.
Mendapat tempat tiga teratas "Pekerja Baharu" tidak mudah.
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
- He got through the hurdle. - Yes.
- Dia berjaya melepasi halangan. - Ya.
But apparently, he handed in...
Tetapi nampaknya, dia menyerahkan...
a resignation letter after just three years.
surat peletakan jawatan selepas hanya tiga tahun.
- Really? - Just three years?
- Betul ke? - Hanya tiga tahun?
Since that's how I joined the company,
Oleh kerana itulah cara saya menyertai syarikat itu,
I had no pride as an announcer...
Saya tidak mempunyai kebanggaan sebagai juruhebah...
- Gosh. - or professionalism.
- Astaga. - atau profesionalisme.
- It's natural. - There were...
- Ia semulajadi. - Ada...
several triggers during shows.
beberapa pencetus semasa pertunjukan.
I received a story for a radio show,
Saya menerima cerita untuk rancangan radio,
but I didn't reply to it with feeling.
tetapi saya tidak membalasnya dengan perasaan.
"I'm an examinee, but I constantly feel drowsy."
"Saya seorang pemeriksa, tetapi saya sentiasa berasa mengantuk."
"What should I do?"
"Apa yang patut saya buat?"
"Just sleep" was all I said.
"Tidur saja" hanya itu yang saya katakan.
Are you a thinker, Dae Ho?
Adakah anda seorang pemikir, Dae Ho?
I'm an extreme thinker.
Saya seorang pemikir yang melampau.
In radio shows, you have to empathize with the story.
Dalam rancangan radio, anda perlu berempati dengan cerita itu.
Exactly. "Try drinking a warm cup of milk."
Tepat sekali. "Cuba minum secawan susu suam."
"Try to eat lettuce or wear fluffy socks."
"Cuba makan salad atau pakai stokin gebu."
- I should've given advice. - Right.
- Saya sepatutnya memberi nasihat. - Betul.
The director shut off the console...
Pengarah menutup konsol...
- Why? - and told me...
- Kenapa? - dan memberitahu saya ...
- to choose between the two options. - I see.
- untuk memilih antara dua pilihan. - Saya nampak.
Retrain yourself as an announcer.
Latih semula diri anda sebagai juruhebah.
- That's harsh. - Or quit your job.
- Itu keras. - Atau berhenti kerja.
- Gosh. - Really?
- Astaga. - Betul ke?
- I'm sure some may know, - How harsh.
- Saya pasti ada yang tahu, - Betapa kerasnya.
but after hearing that,
tetapi selepas mendengarnya,
I was in a show called "Consumer Reports."
Saya berada dalam rancangan yang dipanggil "Laporan Pengguna."
I was Zero Man.
Saya adalah Lelaki Sifar.
The Zero Man has to help bring...
Lelaki Sifar perlu membantu membawa...
the consumers' dissatisfaction rate down to zero.
kadar ketidakpuasan hati pengguna turun kepada sifar.
But I'm completely satisfied with my life.
Tetapi saya benar-benar berpuas hati dengan kehidupan saya.
I'm not dissatisfied with anything. I live life carelessly.
Saya tidak berpuas hati dengan apa-apa. Saya menjalani hidup secara lalai.
Right. Those around you become unhappy because of you.
Betul. Orang di sekeliling anda menjadi tidak gembira kerana anda.
Correct. That's very true.
Betul. Itu sangat benar.
That's why I was pretending to solve people's dissatisfaction.
Sebab itu saya berpura-pura menyelesaikan ketidakpuasan hati orang.
- I see. - Since I wasn't the unhappy one.
- Saya nampak. - Memandangkan saya bukan orang yang tidak berpuas hati.
- It wasn't for you. - No.
- Ia bukan untuk awak. - Tidak.
With that, I thought,
Dengan itu, saya fikir,
"Am I robbing opportunities from people like Sung Kyu..."
"Adakah saya merompak peluang daripada orang seperti Sung Kyu..."
"and Ji Young who desperately want to become announcers?"
"dan Ji Young yang terdesak nak jadi juruhebah?"
In a way, you had a guilty conscience.
Dalam satu cara, anda mempunyai hati nurani yang bersalah.
Yes, and so, I handed in my resignation letter.
Ya, dan sebagainya, saya menyerahkan surat peletakan jawatan saya.
The director back then...
Pengarah ketika itu...
suggested I take a short break.
mencadangkan saya berehat sebentar.
I grew weak hearing that,
Saya menjadi lemah mendengarnya,
despite visiting him with determination.
walaupun menziarahinya dengan penuh tekad.
With that, I took a three-month leave of absence.
Dengan itu, saya mengambil cuti selama tiga bulan.
During the 3 months, in the 1st month, I drank like crazy.
Selama 3 bulan, dalam bulan 1, saya minum gila.
In the second month, I helped my mom out...
Pada bulan kedua, saya membantu ibu saya...
at her restaurant by doing the dishes...
di restorannya dengan mencuci pinggan...
as I became self-conscious.
kerana saya menjadi sedar diri.
In the last month, as I didn't want to return to work,
Pada bulan lepas, kerana saya tidak mahu kembali bekerja,
I ran away...
saya lari...
to the furthest country from Korea.
ke negara paling jauh dari Korea.
I went to South America. Specifically, Argentina.
Saya pergi ke Amerika Selatan. Khususnya, Argentina.
- Abroad? - To the very end.
- Luar negara? - Hingga ke penghujungnya.
- To the other side. - I didn't want to think at all.
- Ke seberang. - Saya tidak mahu berfikir sama sekali.
I simply ran away.
Saya hanya melarikan diri.
I booked a departure and return flight,
Saya menempah penerbangan berlepas dan pulang,
left the country as if running away,
meninggalkan negara seolah-olah melarikan diri,
and toured South America for a month.
dan melawat Amerika Selatan selama sebulan.
That itself is amazing.
Itu sendiri adalah menakjubkan.
- Near the end of my trip, - Yes?
- Hampir penghujung perjalanan saya, - Ya?
I had no money left in my bank account.
Saya tidak mempunyai wang dalam akaun bank saya.
- I see. - You were...
- Saya nampak. - Awak tadi...
- broke. - You had to work.
- pecah. - Awak terpaksa bekerja.
That made me think, "How do I make a living?"
Itu membuatkan saya berfikir, "Bagaimana saya mencari rezeki?"
"MBC is all I've got."
"MBC sahaja yang saya ada."
- How realistic. - Right?
- Betapa realistiknya. - Betul ke?
- If you're desperate... - People start working hard...
- Jika anda terdesak... - Orang ramai mula bekerja keras...
once they spend all the money...
apabila mereka menghabiskan semua wang ...
- Totally. - loafing around.
- Sama sekali. - melambak-lambak.
- I returned to work after that. - That's interesting.
- Saya kembali bekerja selepas itu. - Itu menarik.
But I had shifted my shows...
Tetapi saya telah mengalihkan rancangan saya...
- onto my colleagues. - Right.
- kepada rakan sekerja saya. - Betul.
Feeling bad about it, when I went back,
Berasa buruk tentangnya, apabila saya kembali,
I gifted perilla oil made from perilla seeds...
Saya hadiahkan minyak perilla yang diperbuat daripada biji perilla...
that my dad harvested.
yang ayah saya tuai.
Say that the one receiving it said, "I don't want it."
Katakan bahawa orang yang menerimanya berkata, "Saya tidak mahu."
- What would you have done? - What?
- Apa yang anda akan lakukan? - Apa?
I would've been taken aback if that had happened.
Saya akan terkejut jika itu berlaku.
- It's you. - That's how you talk to others.
- Ini awak. - Begitulah cara anda bercakap dengan orang lain.
"I don't want it. I don't eat perilla oil."
"Saya tak nak. Saya tak makan minyak perilla."
"Why are you giving it to me? I want sesame oil."
"Kenapa awak bagi saya? Saya nak minyak bijan."
"I only eat sesame oil."
"Saya hanya makan minyak bijan."
- "What's with this perilla oil?" - "I don't need it."
- "Ada apa dengan minyak perilla ini?" - "Saya tidak perlukannya."
None of my colleagues were like that.
Tiada seorang pun daripada rakan sekerja saya yang seperti itu.
- Is that so? - Everyone welcomed me back.
- Adakah begitu? - Semua orang mengalu-alukan saya kembali.
What shows are you known for?
Pertunjukan apa yang anda terkenal?
Rather than me being known for them,
Daripada saya dikenali kerana mereka,
there are shows that MBC produced really well.
ada rancangan yang MBC hasilkan dengan sangat baik.
- Right? - Yes. There are "Consumer Reports,"
- Betul ke? - Ya. Terdapat "Laporan Pengguna,"
news at different time slots,
berita pada slot masa yang berbeza,
election coverage that MBC is known for, and more.
liputan pilihan raya yang dikenali oleh MBC, dan banyak lagi.
Is it MBC when it comes to election coverage?
Adakah ianya MBC dalam liputan pilihan raya?
- Of course, it's MBC. - MBC.
- Sudah tentu, ia adalah MBC. - MBC.
To say it's well known for...
Untuk mengatakan ia terkenal dengan...
But JTBC's coverage is also good these days.
Tetapi liputan JTBC juga baik hari ini.
What?
apa?
- Are you willing to do it? - What is he up to?
- Adakah anda sanggup melakukannya? - Apa yang dia lakukan?
- Stop it. - What was that?
- Hentikan. - Apa itu?
- But JTBC has no plan... - JTBC is good at it.
- Tetapi JTBC tidak mempunyai rancangan... - JTBC pandai melakukannya.
- to cast you. - Your social skills have improved.
- untuk membuang awak. - Kemahiran sosial anda telah bertambah baik.
Yes, it's improving.
Ya, ia bertambah baik.
- You're even praising him. - You're practically a celebrity.
- Anda juga memuji dia. - Anda boleh dikatakan seorang selebriti.
Honestly,
secara jujur,
people only know you for "I Live Alone."
orang hanya mengenali anda kerana "Saya Hidup Sendiri".
"I Live Alone" is a blessing to me.
"Saya Hidup Sendiri" adalah satu rahmat kepada saya.
But the show I love the most is the first one...
Tetapi persembahan yang paling saya suka adalah yang pertama...
I was assigned to after joining the company,
Saya ditugaskan selepas menyertai syarikat itu,
"Share Happiness," which was a volunteer show.
"Kongsi Kebahagiaan," yang merupakan rancangan sukarelawan.
I learned a lot from that show.
Saya belajar banyak daripada rancangan itu.
When you were on "I Live Alone,"
Apabila anda berada di "I Live Alone",
you gained popularity.
anda mendapat populariti.
Couldn't that also have been when you realized that...
Bukankah itu juga apabila anda menyedari bahawa...
working as a freelancer could be better for you?
bekerja sebagai pekerja bebas mungkin lebih baik untuk anda?
But I kept on working...
Tapi saya teruskan usaha...
even after I got on the show.
walaupun selepas saya mendapat persembahan.
I worked for about two more years.
Saya bekerja selama lebih kurang dua tahun lagi.
It was for the previous reason.
Ia adalah atas sebab sebelum ini.
It took me about two years...
Saya mengambil masa kira-kira dua tahun...
to pay back everything to MBC after returning.
untuk membayar balik segala-galanya kepada MBC selepas kembali.
After finishing off with sports commentary,
Selepas selesai dengan ulasan sukan,
it felt like I had done my deed.
rasanya saya telah melakukan perbuatan saya.
- What you had in mind? - When it felt like I had done...
- Apa yang anda fikirkan? - Apabila saya merasakan saya telah melakukannya...
everything I owed, that's when I left.
semua yang saya berhutang, ketika itu saya pergi.
You might have thought that it was enough,
Anda mungkin berfikir bahawa itu sudah cukup,
but MBC might not have felt that way.
tetapi MBC mungkin tidak berasa begitu.
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
He's very sure of himself.
Dia sangat yakin dengan dirinya.
- He is. - Yes.
- Dia. - Ya.
- He's very sure. - "It's my life."
- Dia sangat pasti. - "Ia adalah hidup saya."
- It was what I felt.
- Itulah yang saya rasa. - "Ia adalah hidup saya."
- That's important. - I'm like that, too.
- Itu penting. - Saya juga begitu.
If I say it’s cleared, it’s cleared.
Jika saya katakan ia telah dibersihkan, ia telah dibersihkan.
- Yes, it's your own life. - Sure. I was done.
- Ya, ini hidup anda sendiri. - Pasti. Saya telah selesai.
Did you move, or did you always live in Yangpyeong?
Adakah anda berpindah, atau adakah anda selalu tinggal di Yangpyeong?
I was born in Gaegun-myeon, Yangpyeong.
Saya dilahirkan di Gaegun-myeon, Yangpyeong.
Then I moved to Ansan for a bit because of my father's work.
Kemudian saya berpindah ke Ansan sebentar kerana kerja ayah saya.
You're not like someone from Gaegun-myeon.
Awak bukan seperti seseorang dari Gaegun-myeon.
We always share, think of others,
Kami sentiasa berkongsi, memikirkan orang lain,
and praise others no matter what.
dan memuji orang lain walau apa cara sekalipun.
- He only shares shows. - Sure.
- Dia hanya berkongsi rancangan. - Pasti.
And he said his favorite show...
Dan dia berkata rancangan kegemarannya...
was "Share Happiness."
ialah "Kongsi Kebahagiaan."
- It doesn't match. - Gosh.
- Ia tidak sepadan. - Astaga.
He seems so fake.
Dia kelihatan sangat palsu.
- This is so hard. - That's what he said.
- Ini sangat sukar. - Itulah yang dia katakan.
There’s no consistency.
Tidak ada konsistensi.
- And it doesn’t add up. - Next, Kwaktube.
- Dan ia tidak menambah. - Seterusnya, Kwaktube.
Kwaktube wrote, "Embassy personnel."
Kwaktube menulis, "Kakitangan Kedutaan."
- That's what he said. - You used to work for the embassy?
- Itulah yang dia katakan. - Anda pernah bekerja untuk kedutaan?
I was a staff officer at the Korean Embassy in Azerbaijan.
Saya adalah pegawai kakitangan di Kedutaan Korea di Azerbaijan.
How old were you when you first started?
Berapa umur anda semasa mula-mula bermula?
I was 27 or 28 when I...
Saya berumur 27 atau 28 ketika saya...
- That was your first job? - No, it wasn't.
- Itu kerja pertama awak? - Tidak, bukan.
I used to work for a Russian trade company.
Saya pernah bekerja untuk sebuah syarikat perdagangan Rusia.
I realized that it wasn't my thing.
Saya menyedari bahawa ia bukan perkara saya.
- That's amazing. - I thought I had that bad job...
- Itu menakjubkan. - Saya fikir saya mempunyai pekerjaan yang buruk itu...
because my English skills were lacking,
kerana kemahiran bahasa Inggeris saya kurang,
so I went to Ireland on my own to study English.
jadi saya pergi ke Ireland sendiri untuk belajar bahasa Inggeris.
I studied for about nine months,
Saya belajar selama kira-kira sembilan bulan,
and I applied for the embassy while I was there and got in.
dan saya memohon kedutaan semasa saya berada di sana dan masuk.
I thought I was underqualified for the embassy,
Saya fikir saya kurang layak untuk kedutaan,
but I got accepted and I cried so much.
tetapi saya diterima dan saya menangis sangat.
It was near Parents' Day,
Ia adalah berhampiran Hari Ibu Bapa,
and the embassy sent flowers to my parents.
dan pihak kedutaan menghantar bunga kepada ibu bapa saya.
- Gosh. - Really?
- Astaga. - Betul ke?
Not just for the new hires, but all employees.
Bukan sahaja untuk pekerja baru, tetapi semua pekerja.
My mom saw that and cried as well.
Ibu saya melihatnya dan menangis juga.
Sure, she must have been proud.
Pasti, dia pasti bangga.
Was the reason why they hired you...
Adakah sebab mengapa mereka mengupah anda...
because you had the language skills?
kerana anda mempunyai kemahiran bahasa?
- I majored in Russian, - Yes.
- Saya mengambil jurusan bahasa Rusia, - Ya.
so I knew how to speak Russian,
jadi saya tahu bercakap bahasa Rusia,
but later on, I heard that I came in last on the Russian test.
tetapi kemudian, saya mendengar bahawa saya masuk terakhir pada ujian Rusia.
But I did well in the interview.
Tetapi saya berjaya dalam temuduga itu.
- It was because... - You just need to speak well.
- Ini kerana... - Anda hanya perlu bercakap dengan baik.
- Who cares about test results? - It's just conversational level.
- Siapa yang mengambil berat tentang keputusan ujian? - Ia hanya tahap perbualan.
What did they like about you?
Apa yang mereka suka tentang anda?
I heard this later on when we were closer,
Saya mendengar ini kemudian apabila kita lebih dekat,
but they said that I seemed very smooth and easygoing.
tetapi mereka berkata bahawa saya kelihatan sangat lancar dan santai.
But actually, I had just given up hope.
Tetapi sebenarnya, saya baru sahaja berputus asa.
I didn't expect to get accepted.
Saya tidak menyangka untuk diterima.
Sure. You were about to give up.
pasti. Anda hampir berputus asa.
So you didn't get nervous and took it easy?
Jadi anda tidak gementar dan ambil mudah?
I just took it easy, and I was just about to give up...
Saya hanya mengambil mudah, dan saya hampir berputus asa...
and become a tour guide.
dan menjadi pemandu pelancong.
But it turned out well, and I got in.
Tetapi ia ternyata baik, dan saya masuk.
The reason I started studying a foreign language was because...
Sebab saya mula belajar bahasa asing adalah kerana...
I loved foreign football leagues.
Saya suka liga bola sepak asing.
Kyung Hoon also likes soccer.
Kyung Hoon juga suka bola sepak.
I wanted to watch the games,
Saya ingin menonton permainan,
but we didn't have money at home,
tetapi kami tidak mempunyai wang di rumah,
so going to watch the games seemed like a luxury.
jadi menonton perlawanan itu kelihatan seperti satu kemewahan.
I thought I could watch them for free if I became an interpreter.
Saya fikir saya boleh menontonnya secara percuma jika saya menjadi jurubahasa.
- That's thinking outside the box. - Yes.
- Itu pemikiran di luar kotak. - Ya.
I applied for Spanish and German,
Saya memohon bahasa Sepanyol dan Jerman,
but I didn't get accepted.
tetapi saya tidak diterima.
Russian was my third choice, and I got in.
Bahasa Rusia adalah pilihan ketiga saya, dan saya masuk.
- That's amazing. - Is that why?
- Itu menakjubkan. - Adakah itu sebabnya?
How many languages do you speak now?
Berapa banyak bahasa yang anda pertuturkan sekarang?
Conversationally, I can speak three languages.
Dalam perbualan, saya boleh bercakap tiga bahasa.
Korean, English, and Russian.
Korea, Inggeris dan Rusia.
For basic travel use,
Untuk kegunaan perjalanan asas,
I can also speak Japanese and Spanish.
Saya juga boleh berbahasa Jepun dan Sepanyol.
- When he goes abroad, - Really?
- Apabila dia pergi ke luar negara, - Betulkah?
- he can just speak right away. - It just comes out.
- dia boleh bercakap dengan segera. - Ia baru keluar.
He's naturally gifted with languages.
Dia secara semula jadi berbakat dengan bahasa.
He can speak five languages.
Dia boleh bercakap lima bahasa.
(Korean to Russian)
(Bahasa Korea ke Rusia)
(Korean to English)
(Bahasa Korea ke Bahasa Inggeris)
(Korean to Japanese)
(Bahasa Korea ke Jepun)
Kwaktube, some people say that...
Kwaktube, ada orang kata...
the employees at the embassy can be unfriendly.
pekerja di kedutaan boleh menjadi tidak mesra.
I'm sure the employees at the embassy...
Saya pasti pekerja di kedutaan...
have their point of view.
mempunyai pandangan mereka.
Well, I didn't work for the team that handled complaints,
Nah, saya tidak bekerja untuk pasukan yang mengendalikan aduan,
so I'm not exactly sure about their difficulties.
jadi saya tidak pasti tentang kesukaran mereka.
But I was in Azerbaijan,
Tetapi saya berada di Azerbaijan,
and we didn't have many tourists. Not many Koreans visited,
dan kami tidak mempunyai ramai pelancong. Tidak ramai orang Korea yang melawat,
so we had fewer complaints than other countries.
jadi kami mempunyai lebih sedikit aduan berbanding negara lain.
But most of the complaints filed are for lost passports,
Tetapi kebanyakan aduan yang difailkan adalah untuk kehilangan pasport,
and if they were unfriendly,
dan jika mereka tidak mesra,
then it could be because there are a lot of...
maka boleh jadi kerana terdapat banyak...
lost passports since there are more tourists in that country.
kehilangan pasport kerana terdapat lebih ramai pelancong di negara itu.
They have more incidents, to begin with.
Mereka mempunyai lebih banyak insiden, untuk bermula.
We have to take care of phone call duties as well,
Kami juga perlu menjaga tugas panggilan telefon,
- and we get calls at 3am or 4am... - That must be hard.
- dan kami menerima panggilan pada pukul 3 pagi atau 4 pagi... - Itu pasti sukar.
from people asking for tourist sites...
daripada orang yang meminta tapak pelancongan...
- or restaurant recommendations - Those kinds of phone calls?
- atau cadangan restoran - Panggilan telefon sedemikian?
- Those kinds of phone calls? - They do that?
- Panggilan telefon seperti itu? - Mereka buat begitu?
- Really? - Since we are at the embassy,
- Betul ke? - Memandangkan kita berada di kedutaan,
we know the place very well.
kami tahu tempat itu dengan baik.
But why would they ask...
Tetapi mengapa mereka bertanya...
- the embassy for recommendations? - I know.
- kedutaan untuk cadangan? - Saya tahu.
- There are people who confuse... - Are there people like that?
- Ada orang yang mengelirukan... - Adakah orang seperti itu?
the embassy with the tourism office.
kedutaan dengan pejabat pelancongan.
There are people who think that...
Ada orang yang berpendapat bahawa...
we are the information center at the tourism office.
kami adalah pusat maklumat di pejabat pelancongan.
That happens sometimes.
Itu berlaku kadang-kadang.
You need to take calls in the middle of the night?
Anda perlu menerima panggilan pada tengah malam?
- They do. - It's mandated by law.
- Mereka lakukan. - Ia dimandatkan oleh undang-undang.
- It's mandated? - So those on duty...
- Ia diberi mandat? - Jadi mereka yang bertugas...
- take care of it. - That must be so tough.
- jaga ia. - Itu pasti sangat sukar.
Didn't you lose your passport while you were traveling, Kyung Hoon?
Bukankah anda kehilangan pasport anda semasa anda dalam perjalanan, Kyung Hoon?
Yes, when I was in Switzerland.
Ya, semasa saya di Switzerland.
- Yes, what happened? - Why did you go to Switzerland?
- Ya, apa yang berlaku? - Kenapa awak pergi ke Switzerland?
- My honeymoon. - His honeymoon.
- Bulan madu saya. - Bulan madunya.
- Hey! - It was his honeymoon.
- Hei! - Ia adalah bulan madunya.
How would I know where he went for his honeymoon?
Bagaimana saya tahu ke mana dia pergi untuk berbulan madu?
- He told us. - He told us so many times.
- Dia memberitahu kami. - Dia memberitahu kami banyak kali.
- How many times? - Pay some attention...
- Berapa kali? - Beri perhatian...
- to those around you. - Did you know?
- kepada orang sekeliling anda. - Adakah anda tahu?
He told us 7,000 times.
Dia memberitahu kami 7,000 kali.
You went to Switzerland?
Anda pergi ke Switzerland?
Please, you heartless man.
Tolonglah wahai manusia yang tidak berhati perut.
It's my first time hearing that.
Ini kali pertama saya mendengarnya.
- He told us. - Give others some love.
- Dia memberitahu kami. - Beri orang lain kasih sayang.
Why did you go all the way to Switzerland?
Kenapa awak pergi jauh ke Switzerland?
It was our honeymoon.
Ia adalah bulan madu kami.
Whatever you say back and forth, it's Switzerland.
Apa sahaja yang anda katakan berulang-alik, ia adalah Switzerland.
- Don't you even remember? - I had no idea.
- Adakah anda tidak ingat? - Saya tidak tahu.
So, what did you do?
Jadi, apa yang anda lakukan?
- What did you do when you lost it? - Well,
- Apa yang anda lakukan apabila anda kehilangannya? - Nah,
I contacted the place where I lost it,
Saya menghubungi tempat saya kehilangannya,
and I got it the next day.
dan saya mendapatnya pada hari berikutnya.
The cleaning staff found it.
Kakitangan pembersihan menemuinya.
- They found it? - They gave it to me.
- Mereka menjumpainya? - Mereka memberikannya kepada saya.
- So I was very grateful. - Your wife can speak English.
- Jadi saya sangat bersyukur. - Isteri anda boleh berbahasa Inggeris.
- Yes. - You would have never managed.
- Ya. - Anda tidak akan pernah berjaya.
I tried my best as well.
Saya cuba yang terbaik juga.
- He studied English. - I had to find it.
- Dia belajar bahasa Inggeris. - Saya terpaksa mencarinya.
It must be hard to work at the embassy.
Mesti susah kerja kat kedutaan.
Let's move on to the current jobs.
Mari kita beralih kepada pekerjaan semasa.
Dae Ho wrote "Celebrity."
Dae Ho menulis "Selebriti."
Do you see yourself as a celebrity?
Adakah anda melihat diri anda sebagai seorang selebriti?
Just a celebrity.
Hanya seorang selebriti.
Aren’t announcers celebrities?
Bukankah juruhebah selebriti?
There are different words for announcers,
Terdapat perkataan yang berbeza untuk juruhebah,
but we are usually seen as journalists.
tetapi kita biasanya dilihat sebagai wartawan.
- Journalists? - Journalists.
- Wartawan? - Wartawan.
How is life as a celebrity...
Bagaimana kehidupan sebagai seorang selebriti...
since you used to be a journalist?
sejak awak jadi wartawan dulu?
I made the right choice.
Saya membuat pilihan yang tepat.
- Does it suit you well? - After transitioning to this,
- Adakah ia sesuai dengan anda? - Selepas beralih kepada ini,
I’ve made new connections,
Saya telah membuat hubungan baru,
and I'm discovering unexpected enjoyment.
dan saya menemui keseronokan yang tidak dijangka.
Dae Ho, for us singers,
Dae Ho, bagi kami penyanyi,
when we sign a contract with our agencies,
apabila kami menandatangani kontrak dengan agensi kami,
the albums and concerts...
album dan konsert...
- Sure. - are also included in the terms.
- Pasti. - juga termasuk dalam terma.
For you, what are the conditions?
Untuk anda, apakah syaratnya?
When you signed with Soo Geun.
Apabila anda menandatangani dengan Soo Geun.
It's probably his life.
Ia mungkin hidupnya.
- With a blood oath? - That question...
- Dengan sumpah darah? - Soalan itu...
- That question was a good one. - What else does he need?
- Soalan itu bagus. - Apa lagi yang dia perlukan?
- For entertainment. - Like that?
- Untuk hiburan. - Macam tu?
With a blood oath?
Dengan sumpah darah?
- Sure. - He makes a pinky promise.
- Pasti. - Dia membuat janji merah jambu.
That's it.
Itu sahaja.
Among the people you met after becoming a celebrity,
Antara orang yang anda temui selepas menjadi seorang selebriti,
who was the most unbelievable one?
siapa yang paling sukar dipercayai?
- The most memorable. - For me,
- Yang paling diingati. - Bagi saya,
seeing female celebrities is always fun.
melihat selebriti wanita sentiasa menyeronokkan.
He's honest.
Dia jujur.
Who was the prettiest?
Siapa yang paling cantik?
- Ha Ji Won was so charming. - Really?
- Ha Ji Won sangat menawan. - Betul ke?
- She's so pretty.
- Ha Ji Won sangat menawan. - Dia sangat cantik.
I also met Yoo In Young not long ago,
Saya juga pernah bertemu Yoo In Young tidak lama dahulu,
and she was also very charming.
dan dia juga sangat menawan.
You're close with her, Yeong Cheol.
Awak rapat dengan dia, Yeong Cheol.
I have plans with her next month. Do you want to join us?
Saya ada rancangan dengan dia bulan depan. Adakah anda ingin menyertai kami?
I'll show you how celebrities hang.
Saya akan menunjukkan kepada anda bagaimana selebriti hang.
- You really are a celebrity. - Celebrities...
- Anda benar-benar seorang selebriti. - Selebriti...
- Real celebrities drink champagne. - Yeong Cheol.
- Selebriti sebenar minum champagne. - Yeong Cheol.
Yeong Cheol.
Yeong Cheol.
I'm sorry, but why do you have plans with Yoo In Young?
Saya minta maaf, tetapi mengapa anda mempunyai rancangan dengan Yoo In Young?
- Yes. - I'm close friends with her.
- Ya. - Saya berkawan rapat dengan dia.
- Are you sure it's not Yoo In Won? - Why?
- Adakah anda pasti itu bukan Yoo In Won? - Kenapa?
But if you're friends with Yeong Cheol,
Tetapi jika anda berkawan dengan Yeong Cheol,
you go to fancy restaurants.
anda pergi ke restoran mewah.
- That must be nice. - Yes.
- Itu pasti bagus. - Ya.
Do you know what fine dining is, Dae Ho?
Adakah anda tahu apa itu makan malam, Dae Ho?
I'll just meet up with her separately.
Saya hanya akan berjumpa dengannya secara berasingan.
What do you mean? Fine dining.
apa maksud awak? santapan sedap.
Don't you want to try Michelin restaurants?
Tidakkah anda mahu mencuba restoran Michelin?
- Michelin restaurants? - Do you pay, Yeong Cheol?
- Restoran Michelin? - Adakah anda membayar, Yeong Cheol?
Or do you go Dutch?
Atau adakah anda pergi ke Belanda?
Dutch.
Belanda.
(Real Celebrity)
(Selebriti Sebenar)
Yeong Cheol pays.
Yeong Cheol membayar.
- Yeong Cheol pays. - I'll pay.
- Yeong Cheol bayar. - Saya akan bayar.
- Dae Ho.
- Saya akan bayar. - Dae Ho.
Have you ever done an event without telling your agency?
Pernahkah anda membuat acara tanpa memberitahu agensi anda?
- I've never done it in secret. - You haven't?
- Saya tidak pernah melakukannya secara rahsia. - Awak belum?
Shall we listen to your story, Kyung Hoon?
Bolehkah kami mendengar cerita awak, Kyung Hoon?
What?
apa?
You must have done something...
Anda pasti telah melakukan sesuatu...
- without telling your agency. - Did you?
- tanpa memberitahu agensi anda. - Adakah anda?
- If I go, everyone knows. - Hey.
- Jika saya pergi, semua orang tahu. - Hei.
Everyone finds out. I can't do that.
Semua orang tahu. Saya tidak boleh berbuat demikian.
He can't do that.
Dia tidak boleh berbuat demikian.
- We will all get caught. - Yes, we will get caught.
- Kita semua akan ditangkap. - Ya, kita akan ditangkap.
- They take pictures. - For sure.
- Mereka mengambil gambar. - Pasti.
We need to submit an approval form.
Kami perlu menyerahkan borang kelulusan.
From the cost,
Daripada kos,
- when it is, for how long, - Sure.
- bila, untuk berapa lama, - Pasti.
- what kind of event it is, - Really?
- Apakah jenis acara itu, - Betulkah?
and who is holding it.
dan siapa yang memegangnya.
You can apply, though?
Anda boleh memohon, walaupun?
If it's a non-profit event and held by a government institution,
Jika ia acara bukan untung dan diadakan oleh institusi kerajaan,
or a public corporation.
atau perbadanan awam.
When you get paid for that,
Apabila anda dibayar untuk itu,
is that all yours?
adakah itu semua milik anda?
I think I got the entire pay.
Saya rasa saya mendapat keseluruhan gaji.
It's usually through an official procedure,
Ia biasanya melalui prosedur rasmi,
so I let the agency know.
jadi saya beritahu agensi itu.
When you decided to become a freelancer,
Apabila anda memutuskan untuk menjadi seorang pekerja bebas,
you must have agonized over it deeply.
anda pasti telah menderita dengan mendalam.
Right before you made the decision,
Sejurus sebelum anda membuat keputusan,
what was the biggest concern for you?
apakah kebimbangan terbesar anda?
I don't think I had any big concerns...
Saya tidak fikir saya mempunyai kebimbangan besar...
before leaving the company.
sebelum meninggalkan syarikat.
Because I did my best...
Kerana saya telah melakukan yang terbaik...
(Gosh)
(Astaga)
- That's not what he wanted. - That's not it.
- Itu bukan yang dia mahu. - Bukan itu sahaja.
He worked hard for two years.
Dia bekerja keras selama dua tahun.
What a rotten question.
Soalan yang busuk.
He did everything he could.
Dia melakukan semua yang dia mampu.
- What a rotten question. - Gosh, that hurts.
- Soalan yang busuk. - Astaga, itu menyakitkan.
So fresh.
Begitu segar.
The question itself was wrong.
Soalan itu sendiri salah.
I almost broke my rib.
Saya hampir patah tulang rusuk.
Come on.
Ayuh.
- He said... - They are not...
- Dia berkata... - Mereka tidak...
- They are not a good match. - Totally incompatible.
- Mereka bukan pasangan yang baik. - Sama sekali tidak serasi.
I will try again.
Saya akan cuba lagi.
You need to give me the right question.
Anda perlu memberi saya soalan yang betul.
- You became a freelancer. - Yes.
- Anda menjadi pekerja bebas. - Ya.
The expectations of people always end up becoming a burden.
Harapan orang selalu akhirnya menjadi beban.
- Right? - I didn't feel any burden.
- Betul ke? - Saya tidak merasakan apa-apa beban.
(My ribs...)
(tulang rusuk saya...)
- That hurts. - They don't get along.
- Itu menyakitkan. - Mereka tidak serasi.
- He did his best. - That hurts.
- Dia melakukan yang terbaik. - Itu menyakitkan.
- I didn't feel any burden. - He didn't.
- Saya tidak merasakan apa-apa beban. - Dia tidak.
The expectations didn't pressure you?
Jangkaan tidak memberi tekanan kepada anda?
- No burden? - I had done my best.
- Tiada beban? - Saya telah melakukan yang terbaik.
Then, let's put it this way.
Kemudian, mari kita letakkannya seperti ini.
How long has it been now?
Sudah berapa lama sekarang?
- About 7 or 8 months? - About 10 months.
- Kira-kira 7 atau 8 bulan? - Kira-kira 10 bulan.
Out of 100, how would you rate Freelancer Kim Dae Ho?
Daripada 100, bagaimana anda menilai Pekerja Bebas Kim Dae Ho?
What score?
skor berapa?
Out of 100?
Daripada 100?
Up until recently, I would have said 80,
Sehingga baru-baru ini, saya akan berkata 80,
but now,
tetapi sekarang,
I'm back to zero.
Saya kembali kepada sifar.
- What? Why? - Yes.
- Apa? kenapa? - Ya.
- Why is it zero? - I think I was overly rushed...
- Mengapa ia sifar? - Saya rasa saya terlalu tergesa-gesa...
and made myself think that I was doing the right thing.
dan membuat diri saya berfikir bahawa saya melakukan perkara yang betul.
But not long ago, I realized that...
Tetapi tidak lama dahulu, saya menyedari bahawa...
I tried to replace my image as a news anchor so much.
Saya cuba menggantikan imej saya sebagai pembawa berita.
But for 14 years, my experience as a news anchor...
Tetapi selama 14 tahun, pengalaman saya sebagai pembawa berita...
- was like the skin on my face. - Right.
- seperti kulit muka saya. - Betul.
I figured I shouldn't have to replace this...
Saya fikir saya tidak perlu menggantikan ini...
- but just combine it well instead. - That's right.
- tetapi hanya menggabungkannya dengan baik. - Betul.
- So, I'm starting over from zero. - You're starting over?
- Jadi, saya mula semula dari sifar. - Anda mula semula?
There have been quite a few news anchors who became freelancers.
Terdapat beberapa sauh berita yang menjadi pekerja bebas.
- Lots of them. - Yes.
- Banyak daripada mereka. - Ya.
Do you consider yourself...
Adakah anda menganggap diri anda...
among the top three in Korea?
antara tiga teratas di Korea?
- I'm sure he is. - The top three in your mind.
- Saya pasti dia. - Tiga teratas dalam fikiran anda.
We may be in different positions,
Kita mungkin berbeza kedudukan,
but in this situation, taking into account many objective...
tetapi dalam keadaan ini, mengambil kira banyak objektif...
and overall views, I am.
dan pandangan keseluruhan, saya.
- You're in the top 3? - You think you're in the top 3?
- Anda berada dalam 3 teratas? - Anda rasa anda berada dalam 3 teratas?
- In the top three? - Hey, what are you talking about?
- Dalam tiga teratas? - Hei, apa yang awak cakapkan?
There's Jang Ye Won.
Ada Jang Ye Won.
- Hey, but... - I mean, there's Kim Seong Ju.
- Hei, tapi... - Maksud saya, ada Kim Seong Ju.
- There's Jun Hyun Moo. - Right, Jun Hyun Moo.
- Ada Jun Hyun Moo. - Betul, Jun Hyun Moo.
- Hyun Moo and Seong Ju are... - Sung Kyu.
- Hyun Moo dan Seong Ju ialah... - Sung Kyu.
- You name them. The top three. - And Do Kyung Wan.
- Anda namakan mereka. Tiga teratas. - Dan Do Kyung Wan.
- The top three in your mind. - Jo Woo Jong. There are so many.
- Tiga teratas dalam fikiran anda. - Jo Woo Jong. Terdapat begitu banyak.
- Jun Hyun Moo.
- Jun Hyun Moo. - Jun Hyun Moo.
- Kim Seong Ju.
- Orang Yahudi. - Orang Yahudi.
Me.
saya.
(Top 3 news anchors according to Dae Ho: Jun Hyun Moo, Kim Seong Ju, Me)
(3 pembawa berita teratas menurut Dae Ho: Jun Hyun Moo, Kim Seong Ju, Me)
(Everyone applauds.)
(Semua orang bertepuk tangan.)
You asked me my opinion.
Awak tanya pendapat saya.
- Right. - That's true.
- Betul. - Itu benar.
- Others might think differently. - Well, sure.
- Orang lain mungkin berfikiran berbeza. - Sudah tentu.
What about Jang Sung Kyu?
Bagaimana dengan Jang Sung Kyu?
My friend, Jang Sung Kyu.
Kawan saya, Jang Sung Kyu.
Sung Kyu's rank is different based on timing,
Kedudukan Sung Kyu berbeza berdasarkan masa,
but right now, I'm higher.
tetapi sekarang, saya lebih tinggi.
- Oh, he fluctuates a bit? - Yes, he does.
- Oh, dia turun naik sedikit? - Ya, dia tahu.
- Who else is there? - Dae Ho's ranking is so refreshing.
- Siapa lagi di sana? - Kedudukan Dae Ho sangat menyegarkan.
- Well, but... - He gave himself zero points,
- Baiklah, tetapi... - Dia memberikan dirinya sifar mata,
but he's in the top three.
tetapi dia berada dalam tiga teratas.
(Still in the Top 3)
(Masih dalam 3 Teratas)
- Gosh, this is... - When I am...
- Astaga, ini... - Apabila saya...
- Then... - I rise to 100 points...
- Kemudian... - Saya meningkat kepada 100 mata...
Gosh, you're so scary!
Astaga, awak sangat menakutkan!
Then, what was his rank when he scored himself at 80 points?
Kemudian, apakah pangkatnya apabila dia menjaringkan dirinya dengan 80 mata?
- You must've been number one. - Of course.
- Anda mesti menjadi nombor satu. - Sudah tentu.
- Gosh, back then, the timing... - Practically Conan O'Brien.
- Astaga, masa itu... - Secara praktikal Conan O'Brien.
- It was different. - Were you number one?
- Ia berbeza. - Adakah anda nombor satu?
- Back then? No. - When you did your best.
- Ketika itu? Tidak. - Apabila anda melakukan yang terbaik.
- I was never number one. - Well, that is...
- Saya tidak pernah nombor satu. - Nah, itu...
Were you ever number two?
Adakah anda pernah nombor dua?
I was off and on.
Saya pergi dan terus.
(Bravo, Kim Dae Ho!)
(Bravo, Kim Dae Ho!)
Bravo!
Bravo!
People from Yangpyeong are honest.
Orang dari Yangpyeong jujur.
- He just says it out loud. - No, I like it.
- Dia hanya mengatakannya dengan kuat. - Tidak, saya suka.
Next, it's Kwaktube. Your current job is a YouTuber.
Seterusnya, Kwaktube. Kerja semasa anda ialah YouTuber.
You have over two million subscribers now, right?
Anda mempunyai lebih dua juta pelanggan sekarang, bukan?
I have 2.15 million.
Saya ada 2.15 juta.
- That's impressive. - When I last saw him...
- Itu mengagumkan. - Ketika kali terakhir saya melihatnya...
- People don't subscribe easily now. - I know.
- Orang ramai tidak melanggan dengan mudah sekarang. - Saya tahu.
It's not about subscribers.
Ia bukan tentang pelanggan.
- You always have steady views. - You get so many views.
- Anda sentiasa mempunyai pandangan yang stabil. - Anda mendapat begitu banyak pandangan.
People consider the number of subscribers to be important.
Orang ramai menganggap bilangan pelanggan adalah penting.
- Actually, the number of views... - The number of views.
- Sebenarnya, jumlah tontonan... - Jumlah tontonan.
- That's directly related to money. - I heard subscribers don't count.
- Itu berkaitan langsung dengan wang. - Saya dengar pelanggan tidak dikira.
- But he doesn't like traveling. - Why not?
- Tetapi dia tidak suka melancong. - Kenapa tidak?
- Traveling... - I heard this!
- Melancong... - Saya dengar ini!
- He's a travel YouTuber. - I think he likes it.
- Dia seorang YouTuber pelancongan. - Saya rasa dia sukakannya.
I heard that he didn't become a YouTuber...
Saya mendengar bahawa dia tidak menjadi YouTuber...
because of traveling, but for money.
kerana melancong, tetapi kerana wang.
- Don't you like traveling? - I don't like traveling.
- Adakah anda tidak suka melancong? - Saya tidak suka melancong.
- That's what I have to say, right? - You're right.
- Itu yang saya nak cakap, kan? - Awak betul.
See? I was right.
Nampak? Saya betul.
- He's the scary tiger... - Tell us honestly.
- Dia harimau yang menakutkan... - Beritahu kami dengan jujur.
- The tiger teacher of our agency. - Do you love traveling to death?
- Guru harimau agensi kami. - Adakah anda suka melancong hingga mati?
- I hate it so much. - What?
- Saya sangat benci. - Apa?
- I hate traveling so much. - Can you not live without it?
- Saya tidak suka melancong. - Bolehkah anda tidak hidup tanpanya?
It's all for money.
Semuanya untuk wang.
- You do it for money, right? - That's right.
- Anda melakukannya untuk wang, bukan? - Betul.
If you can't travel...
Jika anda tidak boleh melancong...
- What? Traveling? - Is traveling like oxygen to you?
- Apa? melancong? - Adakah perjalanan seperti oksigen kepada anda?
No, I hate traveling! I'm going to throw my backpack out too.
Tidak, saya tidak suka melancong! Saya akan membuang beg galas saya juga.
- I only like money. - See?
- Saya hanya suka wang. - Nampak?
This is how we used to squeeze out answers from guests...
Beginilah cara kami memerah jawapan daripada tetamu...
on "Strong Heart."
pada "Kuat Hati."
- Thanks. - Oh, I'm glad.
- Terima kasih. - Oh, saya gembira.
- Did you have a reason? - But why...
- Adakah anda mempunyai sebab? - Tapi kenapa...
- Why did you start? - How did you start this?
- Kenapa awak mulakan? - Bagaimana anda memulakan ini?
At first, my goal was to travel all around the world.
Pada mulanya, matlamat saya adalah untuk mengembara ke seluruh dunia.
Back then, there was Pani Bottle.
Pada masa itu, terdapat Botol Pani.
He was like the supernova of YouTubers.
Dia seperti supernova YouTubers.
He filmed his 100,000 subscriber video with me.
Dia merakam video 100,000 pelanggannya dengan saya.
(There's someone here to help me.)
(Ada seseorang di sini untuk membantu saya.)
(He's a subscriber of mine.)
(Dia adalah pelanggan saya.)
(Kwaktube appeared on Pani Bottle's content.)
(Kwaktube muncul pada kandungan Pani Bottle.)
(This is Kwaktube, and he makes videos about Azerbaijan.)
(Ini Kwaktube, dan dia membuat video tentang Azerbaijan.)
(He tagged along as a guide in Azerbaijan.)
(Dia menandakan bersama sebagai panduan di Azerbaijan.)
- Pani Bottle is really honest. - Right.
- Botol Pani benar-benar jujur. - Betul.
So he showed me how much he makes on YouTube.
Jadi dia menunjukkan kepada saya berapa banyak yang dia buat di YouTube.
He was making 5,000 dollars a month back then.
Dia membuat 5,000 dolar sebulan ketika itu.
That was much more than my monthly paycheck,
Itu lebih banyak daripada gaji bulanan saya,
but when I watched him, since I hadn't done this before,
tetapi apabila saya memerhatikannya, kerana saya tidak melakukan ini sebelum ini,
I thought, "Gosh, this guy makes 5,000 dollars just hanging out."
Saya fikir, "Aduh, lelaki ini mendapat 5,000 dolar hanya dengan melepak."
"He makes more than my monthly paycheck."
"Dia membuat lebih daripada gaji bulanan saya."
- Right, you could think so. - That's what I thought.
- Betul, anda boleh fikir begitu. - Itulah yang saya fikirkan.
If he could make 5,000 dollars, I could make at least 500 dollars.
Jika dia boleh membuat 5,000 dolar, saya boleh membuat sekurang-kurangnya 500 dolar.
Then, when I travel around the world,
Kemudian, apabila saya mengembara ke seluruh dunia,
I could spend 500 dollars on lodging.
Saya boleh menghabiskan 500 dolar untuk penginapan.
I thought that was doable.
Saya fikir itu boleh dilakukan.
"Then, I could quit my job and become a travel YouTuber."
"Kemudian, saya boleh berhenti kerja dan menjadi YouTuber perjalanan."
You're kind of different from Dae Ho.
Awak lain macam dari Dae Ho.
Dae Ho would think, "If this guy makes 5,000 dollars,"
Dae Ho akan berfikir, "Jika lelaki ini mendapat 5,000 dolar,"
"I could make at least 500,000 dollars."
"Saya boleh membuat sekurang-kurangnya 500,000 dolar."
That's his mindset.
Itu pemikiran dia.
- Kwaktube is more modest. - Right.
- Kwaktube lebih sederhana. - Betul.
- Dae Ho, stick with your mindset. - At the time, Pani Bottle was...
- Dae Ho, kekal dengan minda anda. - Pada masa itu, Botol Pani adalah...
Then, when did things really take off for you?
Kemudian, bilakah perkara benar-benar berlaku untuk anda?
My first big break was in Russia during the pandemic.
Percutian besar pertama saya adalah di Rusia semasa pandemik.
You made it big during the pandemic? That's when I first watched you.
Anda menjadi besar semasa wabak? Masa tu saya mula-mula tengok awak.
During the pandemic, I got vaccinated in Russia.
Semasa wabak, saya mendapat vaksin di Rusia.
(I heard that I can get vaccinated.)
(Saya mendengar bahawa saya boleh mendapatkan vaksin.)
(I want to get the vaccine there. Can I?)
(Saya ingin mendapatkan vaksin di sana. Boleh?)
(Yes, we have vaccines.)
(Ya, kami mempunyai vaksin.)
(Sputnik V, Russian vaccine)
(Sputnik V, vaksin Rusia)
(He was vaccinated in Russia during the pandemic.)
(Dia telah diberi vaksin di Rusia semasa wabak itu.)
- Right, I remember. - So, you got a Russian vaccine?
- Betul, saya ingat. - Jadi, anda mendapat vaksin Rusia?
- Yes, since he speaks the language. - It's called Sputnik.
- Ya, kerana dia bercakap bahasa. - Ia dipanggil Sputnik.
If you don't know, you'd just get a smack.
Jika anda tidak tahu, anda hanya akan mendapat tamparan.
- You risked your life for this. - He speaks the language.
- Anda mempertaruhkan nyawa anda untuk ini. - Dia bercakap bahasa.
- But people... - That was cool.
- Tetapi orang... - Itu bagus.
- You know? - They must've found it fascinating.
- Awak tahu? - Mereka pasti mendapati ia menarik.
- Everyone was so interested... - Right.
- Semua orang sangat berminat... - Betul.
- in vaccines at the time. - That's when I began watching him.
- dalam vaksin pada masa itu. - Ketika itulah saya mula memerhatikannya.
- During that time, you got... - I watched all of his videos.
- Pada masa itu, anda mendapat... - Saya menonton semua videonya.
a Russian vaccine. People must've really been curious about that.
vaksin Rusia. Orang ramai pasti ingin tahu tentang itu.
- They must've been fascinated. - I know, right?
- Mereka pasti terpesona. - Saya tahu, kan?
So, if your videos go viral, how many views do you get?
Jadi, jika video anda menjadi viral, berapa banyak tontonan yang anda dapat?
- The highest one. - I have about 50 videos...
- Yang tertinggi. - Saya mempunyai kira-kira 50 video...
in my World Travel series.
dalam siri World Travel saya.
Those 50 videos have a million views each within a day, at least.
50 video tersebut mempunyai satu juta tontonan setiap satu dalam masa sehari, sekurang-kurangnya.
The series as a whole...
Siri secara keseluruhan...
has about 14 million, I think?
mempunyai kira-kira 14 juta, saya fikir?
The highest one among them has about nine million.
Yang tertinggi di antara mereka mempunyai kira-kira sembilan juta.
- The Russian... - It's because you speak Russian.
- Orang Rusia... - Ini kerana awak bercakap Rusia.
- From traveling to... - It was about living in...
- Dari melancong ke... - Ia adalah tentang tinggal di...
a ten-dollar apartment in Russia.
sebuah apartmen bernilai sepuluh dolar di Rusia.
- My haircut video went viral then. - Oh, right.
- Video potong rambut saya menjadi viral ketika itu. - Oh, betul.
(He visited a Russian barbershop for a haircut.)
(Dia melawat kedai gunting rambut Rusia untuk memotong rambut.)
(Boldly asking for the Ivy League cut.)
(Dengan berani meminta pemotongan Liga Ivy.)
(The result was not even close to the gates of the Ivy League.)
(Hasilnya tidak hampir dengan pintu Liga Ivy.)
(Is it my haircut that's wrong?)
(Adakah potongan rambut saya itu salah?)
(Or is it my face?)
(Atau adakah muka saya?)
Have you been to 50 countries total?
Adakah anda pernah ke 50 buah negara?
I haven't counted, so I'm not sure.
Saya belum mengira, jadi saya tidak pasti.
I think it's over 50.
Saya rasa sudah lebih 50.
(He has traveled dozens of countries so far.)
(Dia telah mengembara berpuluh-puluh negara setakat ini.)
- Gosh, that's impressive. - Then, which place was the best?
- Astaga, itu mengagumkan. - Kemudian, tempat manakah yang terbaik?
For my favorite places, I'd have to pick two.
Untuk tempat kegemaran saya, saya perlu memilih dua.
Kazakhstan and Spain.
Kazakhstan dan Sepanyol.
- Kazakhstan? - They're very different.
- Kazakhstan? - Mereka sangat berbeza.
(Abundant travel opportunities with various attractions in each city)
(Peluang pelancongan yang banyak dengan pelbagai tarikan di setiap bandar)
Spain is obviously nice,
Sepanyol jelas bagus,
but what about Kazakhstan?
tetapi bagaimana dengan Kazakhstan?
- It's a little unfamiliar. - When I consider a travel spot,
- Ia agak asing. - Apabila saya mempertimbangkan tempat perjalanan,
I have my own standards for evaluation.
Saya mempunyai piawaian saya sendiri untuk penilaian.
First, it's the people. Then, the food.
Pertama, ia adalah rakyat. Kemudian, makanan.
Next, it's scenery. I consider those three things.
Seterusnya, ia adalah pemandangan. Saya menganggap tiga perkara itu.
The people are really nice there, aren't they?
Orang-orang di sana sangat baik, bukan?
- All three were perfect... - Oh, the food?
- Ketiga-tiganya sempurna... - Oh, makanannya?
- in Spain and Kazakhstan. - Did you like the food too?
- di Sepanyol dan Kazakhstan. - Adakah anda suka makanan itu juga?
Kazakhstan has delicious food.
Kazakhstan mempunyai makanan yang lazat.
(A cuisine with rich flavors...)
(Masakan dengan rasa yang kaya...)
(and great nature that seems endless greet you there.)
(dan sifat hebat yang kelihatan tidak berkesudahan menyambut anda di sana.)
(People, food, and scenery. Kazakhstan has it all.)
(Orang ramai, makanan dan pemandangan. Kazakhstan mempunyai semuanya.)
- So... - In the end, what stays with you...
- Jadi... - Akhirnya, apa yang kekal dengan awak...
- is the people you meet there. - Right.
- ialah orang yang anda temui di sana. - Betul.
If I meet people on a trip and they take care of me...
Jika saya bertemu orang dalam perjalanan dan mereka menjaga saya...
(Kwaktube was invited to a wedding while on a trip to Uzbekistan.)
(Kwaktube telah dijemput ke majlis perkahwinan semasa dalam perjalanan ke Uzbekistan.)
(This person speaks Korean.)
(Orang ini bercakap bahasa Korea.)
(We're already friends.)
(Kami sudah berkawan.)
(Oh, you are.)
(Oh, awak.)
(Naturally kind and generous toward travelers)
(Secara semula jadi baik dan pemurah terhadap pelancong)
(Where did you go?)
(Awak pergi mana?)
(Oh, I was still hungover.)
(Oh, saya masih mabuk.)
(Wake up, already.)
(Bangun, sudah.)
(I'm trying to.)
(Saya cuba.)
(Buy me some ice cream.)
(Beli saya aiskrim.)
(Let's go.)
(Mari pergi.)
(Gladly willing to buy him an ice cream)
(Sudi belikan dia aiskrim)
Then, please introduce a country that suits people based on type.
Kemudian, sila perkenalkan negara yang sesuai dengan orang berdasarkan jenis.
Like the restful type versus the experience type.
Seperti jenis yang tenang berbanding jenis pengalaman.
- Do you go to tourist spots too? - He's a newlywed now, so...
- Adakah anda pergi ke tempat pelancongan juga? - Dia pengantin baru sekarang, jadi...
Everybody has their own needs...
Setiap orang ada keperluan sendiri...
- when choosing a travel spot. - That's right.
- apabila memilih tempat pelancongan. - Betul.
Personally, I recently watched Yeong Cheol's video...
Secara peribadi, saya baru-baru ini menonton video Yeong Cheol...
about studying in Japan. I did that too.
tentang belajar di Jepun. Saya juga berbuat demikian.
(He did a Japanese language study trip before Yeong Cheol.)
(Dia melakukan perjalanan belajar bahasa Jepun sebelum Yeong Cheol.)
Like so, some people enjoy living there.
Begitu juga, sesetengah orang seronok tinggal di sana.
- Right. - Living a day.
- Betul. - Hidup sehari.
- In that case, I'd... - Yeong Cheol's content wasn't new.
- Kalau macam tu, saya akan... - Kandungan Yeong Cheol bukan perkara baru.
You had done it before.
Anda telah melakukannya sebelum ini.
- I thought he was the first celeb. - He's a copycat.
- Saya fikir dia adalah selebriti pertama. - Dia seorang peniru.
- But still, he was... - No.
- Tetapi tetap, dia... - Tidak.
the first real celebrity to do that.
selebriti sebenar pertama yang berbuat demikian.
He was the first real celebrity to do that.
Dia adalah selebriti sebenar pertama yang melakukan itu.
- He was the first real celebrity. - Not a YouTuber.
- Dia adalah selebriti sebenar pertama. - Bukan YouTuber.
- Living in Japan as a real celeb. - A mere YouTuber went there before.
- Tinggal di Jepun sebagai selebriti sebenar. - Seorang YouTuber semata-mata pergi ke sana sebelum ini.
- And a real celebrity did it. - He's the first real celebrity.
- Dan seorang selebriti sebenar melakukannya. - Dia selebriti sebenar pertama.
A real celebrity made an appearance at a Japanese academy.
Selebriti sebenar membuat penampilan di akademi Jepun.
I thought that video was really charming.
Saya fikir video itu sangat menarik.
- Right. A celebrity... - I think Yeong Cheol prefers that.
- Betul. Seorang selebriti... - Saya rasa Yeong Cheol lebih suka itu.
A celebrity hasn't gone abroad to study before.
Seorang selebriti tidak pernah pergi ke luar negara untuk belajar sebelum ini.
What about a restful trip?
Bagaimana dengan perjalanan yang tenang?
- What's the best place for that? - I know.
- Apakah tempat terbaik untuk itu? - Saya tahu.
- Would he know any? - For a restful place...
- Adakah dia tahu apa-apa? - Untuk tempat yang tenang...
- You haven't been to many, right? - Is it somewhere like Malta?
- Anda tidak pernah pergi ke banyak, bukan? - Adakah tempat seperti Malta?
For restful trips, Southeast Asia is the best.
Untuk perjalanan yang tenang, Asia Tenggara adalah yang terbaik.
- But in that region, - Where?
- Tetapi di rantau itu, - Di mana?
I liked Thailand and Bali.
Saya suka Thailand dan Bali.
They are very cliche places to go,
Mereka adalah tempat yang sangat klise untuk pergi,
but there's a reason why everyone travels there.
tetapi ada sebab mengapa semua orang pergi ke sana.
- Right, there must be a reason. - Bali is so nice.
- Betul, mesti ada sebab. - Bali sangat bagus.
(A restful destination recommended by the travel YouTuber: Bali)
(Destinasi tenang yang disyorkan oleh YouTuber perjalanan: Bali)
(Bali, the travel spot even Kwaktube fell in love with)
(Bali, tempat pelancongan malah Kwaktube jatuh cinta)
Are there any other places other than Southeast Asia?
Adakah terdapat tempat lain selain Asia Tenggara?
- Among travel spots... - He travels a lot too.
- Antara tempat pelancongan... - Dia juga banyak mengembara.
Well, personally, aside from how hard it is to get there,
Secara peribadi, selain daripada betapa sukarnya untuk sampai ke sana,
there's this area in Tanzania...
ada kawasan ini di Tanzania...
- called Zanzibar. - Right, Zanzibar.
- dipanggil Zanzibar. - Betul, Zanzibar.
- Really? - You just switch flights once.
- Betul ke? - Anda hanya menukar penerbangan sekali.
(Zanzibar, Tanzania: A famous travel destination centered around...)
(Zanzibar, Tanzania: Destinasi pelancongan terkenal yang berpusat di sekitar...)
(resorts along the clear sea and long stretches of white beaches)
(tempat peranginan di sepanjang laut yang jernih dan pantai putih yang panjang)
(Where your day is filled without a schedule)
(Di mana hari anda diisi tanpa jadual)
(A place that exists just for rest)
(Tempat yang wujud hanya untuk berehat)
There's Ethiopian Airlines.
Terdapat Ethiopian Airlines.
- Yes, the layover is in Ethiopia. - But does that place have...
- Ya, persinggahan adalah di Ethiopia. - Tetapi adakah tempat itu mempunyai...
- good public security and stuff? - Oh, is it not safe there?
- keselamatan awam yang baik dan sebagainya? - Oh, adakah ia tidak selamat di sana?
There are a few movies about war in Zanzibar.
Terdapat beberapa filem tentang perang di Zanzibar.
You can't walk around at night.
Anda tidak boleh berjalan-jalan pada waktu malam.
From what I know, the public security isn't great in the capital.
Apa yang saya tahu, keselamatan awam tidak begitu hebat di ibu negara.
The capital of Tanzania isn't all that safe,
Ibu kota Tanzania tidak begitu selamat,
but Zanzibar specializes in tourism.
tetapi Zanzibar pakar dalam pelancongan.
- Is that so? - He knows everything.
- Adakah begitu? - Dia tahu segala-galanya.
So, it's all right. Then, there's Belize,
Jadi, tidak mengapa. Kemudian, ada Belize,
a country in South America.
sebuah negara di Amerika Selatan.
- Oh, it's a country? - The capital of Belize...
- Oh, ini sebuah negara? - Ibu kota Belize...
had the worst public security out of all the places I've been to.
mempunyai keselamatan awam yang paling teruk daripada semua tempat yang pernah saya kunjungi.
On my way to my lodging, everyone on the streets...
Dalam perjalanan ke penginapan saya, semua orang di jalanan...
were trying to sell me drugs.
cuba menjual dadah kepada saya.
All of the shops had bars on their windows.
Semua kedai mempunyai bar di tingkap mereka.
- Oh, really? - When I arrived at my lodging,
- Oh, betul ke? - Apabila saya tiba di penginapan saya,
the owner immediately said to me, "Are you crazy?"
pemilik segera berkata kepada saya, "Adakah anda gila?"
"Why were you walking around at this hour?"
"Kenapa awak berjalan-jalan pada jam begini?"
It was seven in the evening.
Waktu itu pukul tujuh malam.
He told me not to walk around past 5pm.
Dia memberitahu saya untuk tidak berjalan lebih kurang jam 5 petang.
And yet, you got to your lodging...
Namun, anda telah sampai ke tempat penginapan anda...
- without anything happening? - I got to my lodging.
- tanpa apa-apa berlaku? - Saya sampai ke tempat penginapan saya.
- I got there, fortunately. - You're such a manly man.
- Saya sampai di sana, mujurlah. - Awak lelaki yang jantan.
No, I was so scared that I ran inside.
Tidak, saya sangat takut sehingga saya berlari masuk.
- But... - Maybe they saw you as a buyer.
- Tapi... - Mungkin mereka melihat awak sebagai pembeli.
the islands nearby are the best travel destinations.
pulau-pulau berdekatan adalah destinasi pelancongan terbaik.
- It's by the Caribbean. - Nearby?
- Ia di tepi Caribbean. - Berdekatan?
- DiCaprio owns a villa there. - But it's so scary.
- DiCaprio memiliki sebuah vila di sana. - Tetapi ia sangat menakutkan.
- Gosh, it's a bit... - That place is...
- Astaga, agak... - Tempat itu...
- seriously... - Soo Geun went to Kenya recently.
- serius... - Soo Geun pergi ke Kenya baru-baru ini.
- Kenya was so nice! - Right, it seemed so nice.
- Kenya sangat baik! - Betul, nampak sangat bagus.
- Africa is really nice these days. - That's what I hear.
- Afrika sangat bagus hari ini. - Itulah yang saya dengar.
- Tourist spots are so nice. - Africa has lots of nice places.
- Tempat pelancongan sangat bagus. - Afrika mempunyai banyak tempat yang bagus.
- Seeing how Soo Geun went there, - He's been to all of those places.
- Melihat bagaimana Soo Geun pergi ke sana, - Dia telah pergi ke semua tempat itu.
- I wanted to kiss a giraffe too. - He's been everywhere.
- Saya mahu mencium zirafah juga. - Dia sudah ke mana-mana.
A giraffe? You would have to bow down to kiss it.
Zirafah? Anda perlu tunduk untuk menciumnya.
(Stretching out his neck)
(Menghulurkan lehernya)
(The kiss got a lot smoother after it met Jang Hoon.)
(Cuman itu menjadi lebih lancar selepas bertemu dengan Jang Hoon.)
That's a good fit.
Itu sesuai.
- "What kind of man is this?" - I know, right?
- "Lelaki jenis apakah ini?" - Saya tahu, kan?
- This man is huge. - Gosh, yes.
- Lelaki ini besar. - Astaga, ya.
The giraffe wouldn't have to bow down as much.
Zirafah tidak perlu menunduk terlalu banyak.
"This is different from the average human."
"Ini berbeza dengan manusia biasa."
(A heart-fluttering height difference it never felt before)
(Perbezaan ketinggian yang menggetarkan hati yang tidak pernah dirasai sebelum ini)
- I think it's really different now. - Kwaktube.
- Saya rasa ia benar-benar berbeza sekarang. - Kwaktube.
Have you ever seen a wild Siberian male tiger?
Pernahkah anda melihat harimau jantan Siberia liar?
I think I just saw one.
Saya rasa saya baru nampak satu.
(Roar)
(Mengaum)
He likes it.
Dia suka.
He really likes it.
Dia sangat suka.
(Ho Dong growls for the person who recognizes him.)
(Ho Dong menggeram untuk orang yang mengenalinya.)
Now,
sekarang,
it's been a while since we did this.
sudah agak lama kami tidak melakukan ini.
- What is it? - The transfer students picked...
- Apa itu? - Pelajar pindahan memilih...
someone among us whom they wanted as an older brother.
seseorang di kalangan kami yang mereka mahu sebagai abang.
It's like choosing the person they want to be paired with.
Ia seperti memilih orang yang mereka mahu digandingkan.
Dae Ho wrote Hee Chul.
Dae Ho menulis Hee Chul.
- What? - He wrote Hee Chul.
- Apa? - Dia menulis Hee Chul.
It's very unexpected.
Ia sangat tidak dijangka.
It's very unexpected. Why?
Ia sangat tidak dijangka. kenapa?
I just...
saya cuma...
Since I'm an older brother,
Memandangkan saya seorang abang,
I don't really want an older brother.
Saya tak berapa nak abang.
An older brother...
Seorang abang...
- He has a certain mind. - An older brother...
- Dia mempunyai fikiran tertentu. - Seorang abang...
Younger siblings grow up while looking up to their older brother.
Adik-adik membesar sambil memandang tinggi kepada abangnya.
I try to live like that even now.
Saya cuba untuk hidup seperti itu walaupun sekarang.
I want to live like Peter Pan.
Saya mahu hidup seperti Peter Pan.
He's immature?
Dia tidak matang?
Immature.
Tidak matang.
He thinks I live however I want the most recklessly.
Dia fikir saya hidup tetapi saya mahukan yang paling melulu.
He lives a cool life with responsibility.
Dia menjalani kehidupan yang sejuk dengan tanggungjawab.
That's how I want to live. Freely.
Begitulah saya mahu hidup. secara bebas.
- Come... - He still has his own rules.
- Datang... - Dia masih ada peraturannya sendiri.
- That's right. - Come hang out on the 28th.
- Betul. - Jom lepak pada 28hb.
Kian84 and Calm Down Man will be there. Come and hang.
Kian84 dan Calm Down Man akan berada di sana. Datang dan gantung.
I'll see if I have time.
Saya akan lihat jika saya mempunyai masa.
"I'll see if I have time."
"Saya akan lihat jika saya mempunyai masa."
(In awe)
(Kagum)
I might have something too.
Saya mungkin mempunyai sesuatu juga.
- He has to be consistent. - Right.
- Dia harus konsisten. - Betul.
Joon Bin's choice...
Pilihan Joon Bin...
- was Hee Chul as well. - Really?
- ialah Hee Chul juga. - Betul ke?
- Me? - A double champion.
- Saya? - Juara berganda.
You're the big brother...
Awak abang...
- among those born in the 1980s. - Here, I'm...
- antara mereka yang lahir pada tahun 1980-an. - Di sini, saya...
I'm the king among those born in the 1980s.
Saya adalah raja antara mereka yang lahir pada tahun 1980-an.
(An icon for those born in the 1980s)
(Ikon untuk mereka yang lahir pada tahun 1980-an)
- We have many mutual friends. - That's right.
- Kami mempunyai ramai kawan bersama. - Betul.
He goes to many gatherings with his close friends.
Dia pergi ke banyak perjumpaan dengan kawan rapatnya.
He also spends a lot on games. I could relate to that.
Dia juga banyak berbelanja untuk permainan. Saya boleh mengaitkannya dengan itu.
- He spends a lot. - I'm usually ranked 1st or 2nd...
- Dia berbelanja banyak. - Saya biasanya berada di kedudukan 1 atau 2...
in the game I play.
dalam permainan yang saya mainkan.
You have to get it together now.
Anda perlu mengumpulkannya sekarang.
- You should come back to reality. - That's what...
- Anda sepatutnya kembali kepada realiti. - Itu yang...
That's what I don't want to hear.
Itu yang saya tidak mahu dengar.
Come and hang on the 28th.
Datang dan tunggu pada 28hb.
Then...
Kemudian...
This is the last item for the transfer students.
Ini adalah item terakhir untuk pelajar pemindahan.
We sometimes want to do this.
Kita kadang-kadang mahu melakukan ini.
Guess Who I Am.
Teka Siapa Saya.
It's been a while.
dah agak lama.
- Let's go! - Let's go.
- Jom pergi! - Jom pergi.
(Transfer Student Quiz, Guess Who I Am)
(Kuiz Pelajar Pindah, Teka Siapa Saya)
- I'll give you the quiz. - Okay.
- Saya akan berikan anda kuiz. - Okay.
If you guess it wrong,
Jika anda salah sangka,
- you get hit by the toy hammer. - I think he'll hit us hard.
- anda terkena tukul mainan. - Saya rasa dia akan memukul kita dengan kuat.
I think my head will spin.
Saya rasa kepala saya akan berputar.
- Watch him. - That's not true.
- Perhatikan dia. - Itu tidak benar.
- It's going to be scary. - I think he'll hit you really hard.
- Ia akan menjadi menakutkan. - Saya rasa dia akan pukul awak dengan kuat.
In 2011,
Pada tahun 2011,
I was hired through an audition program called "New Employee."
Saya telah diupah melalui program uji bakat yang dipanggil "Pekerja Baru."
As part of my main role as an announcer,
Sebagai sebahagian daripada peranan utama saya sebagai juruhebah,
I worked on both TV and radio news.
Saya bekerja di kedua-dua berita TV dan radio.
There was a time I made a mistake...
Ada masanya saya tersilap...
during the news broadcast. What was the mistake?
semasa siaran berita. Apakah kesilapannya?
There are famous international athletes.
Terdapat atlet antarabangsa yang terkenal.
Their names would mean something nice in their country,
Nama mereka bermakna sesuatu yang baik di negara mereka,
but when translated into Korean...
tapi bila diterjemahkan ke dalam bahasa korea...
- For example... - Shibasaki.
- Contohnya... - Shibasaki.
- Foreign athletes like that. - Right.
- Atlet asing macam tu. - Betul.
When pronounced in the Korean way, it may sound...
Apabila disebut dalam cara Korea, ia mungkin berbunyi...
- Like an insult. - It may sound like that.
- Seperti satu penghinaan. - Ia mungkin terdengar seperti itu.
- That's right. - You messed up on live TV.
- Betul. - Anda kacau dalam TV langsung.
That sometimes happens,
Itu kadang-kadang berlaku,
but it wasn't my case.
tetapi ia bukan kes saya.
- What was your case? - What?
- Apa kes awak? - Apa?
Your case.
Kes awak.
- We... - You'd know better than us.
- Kami... - Anda lebih tahu daripada kami.
- He wouldn't know. - usually do live broadcasts,
- Dia tidak akan tahu. - biasanya melakukan siaran langsung,
so there's a camera in front,
jadi ada kamera di hadapan,
and there's a script as well.
dan ada skrip juga.
Also, there's a prompter in front.
Selain itu, terdapat penggerak di hadapan.
- That's right. - We read the words...
- Betul. - Kami membaca perkataan...
like looking at a Magic Eye picture,
seperti melihat gambar Magic Eye,
but it looks like we're looking...
tapi nampaknya kita sedang mencari...
- at the camera. - Right.
- di kamera. - Betul.
So our eyes don't move so much.
Jadi mata kita tidak banyak bergerak.
- We're just reading the text.
- Betul. - Kami hanya membaca teks.
I made a mistake while doing that.
Saya melakukan kesilapan semasa melakukan itu.
- Really? - I know.
- Betul ke? - Saya tahu.
Dae Ho is honest in talking about his inner feelings.
Dae Ho jujur ​​dalam bercakap tentang perasaan dalamannya.
So the text...
Jadi teks...
was something like congratulating the 85th Anniversary of Liberation,
adalah sesuatu seperti mengucapkan tahniah kepada Ulang Tahun Ke-85 Pembebasan,
but you said to yourself, "I don't congratulate it."
tetapi anda berkata kepada diri sendiri, "Saya tidak mengucapkan tahniah."
- You... - Right.
- Awak... - Betul.
- spoke your mind. - I wasn't going to hit you...
- bercakap fikiran anda. - Saya tidak akan memukul awak...
He...
Dia...
You don't even celebrate the liberation?
Anda tidak meraikan pembebasan?
You're really mean. You didn't celebrate the liberation?
Kau memang jahat. Anda tidak meraikan pembebasan?
Long live Korea!
Hidup Korea!
I celebrate the liberation.
Saya meraikan pembebasan.
Give me a hint.
Beri saya petunjuk.
It was an issue that happened while looking at the prompter.
Ia adalah isu yang berlaku semasa melihat peminta.
- I know. - Yes?
- Saya tahu. - Ya?
You have to go through everything while looking at the prompter.
Anda perlu melalui segala-galanya sambil melihat penggerak.
- Right. - You got to the place,
- Betul. - Anda sampai ke tempat itu,
but the prompter was off.
tetapi penggera dimatikan.
You have to keep the story going,
Anda perlu meneruskan cerita,
but you've never experienced this.
tetapi anda tidak pernah mengalami ini.
So you said, "The prompter is off."
Jadi anda berkata, "Penggesa dimatikan."
- Get lost.
- Sesat. - Sesat.
Get lost.
Sesat.
- Do you hear Sang Min talk? - Get lost.
- Adakah anda mendengar Sang Min bercakap? - Sesat.
We'll turn it off for a bit.
Kami akan mematikannya sebentar.
See you next week.
Jumpa lagi minggu depan.
That's not correct.
Itu tidak betul.
That happens very often.
Itu berlaku sangat kerap.
- This is so difficult. - Then how do you solve that?
- Ini sangat sukar. - Kemudian bagaimana anda menyelesaikannya?
It happens often, but we have the script.
Ia sering berlaku, tetapi kami mempunyai skrip.
We have the script.
Kami mempunyai skrip.
- Since we have the script, - Do the monitors turn off?
- Memandangkan kita mempunyai skrip, - Adakah monitor dimatikan?
when the monitors turn off,
apabila monitor dimatikan,
- we just read from the script. - Right.
- kita baru baca dari skrip. - Betul.
- Like this. - There are backup plans.
- Seperti ini. - Terdapat rancangan sandaran.
We have to have backup plans for everything.
Kita perlu mempunyai rancangan sandaran untuk segala-galanya.
- I know. - Okay.
- Saya tahu. - Okay.
When Dae Ho reads a book,
Apabila Dae Ho membaca buku,
he doesn't read horizontally.
dia tidak membaca secara mendatar.
He reads vertically.
Dia membaca secara menegak.
Like "The language of our country is different from that of China?"
Seperti "Bahasa negara kita berbeza dengan bahasa China?"
Why don't you get all the hits today?
Mengapa anda tidak mendapat semua hits hari ini?
Instead of just standing there...
Daripada hanya berdiri di situ...
It's a creative one, though.
Ia adalah satu yang kreatif, walaupun.
It's not correct.
Ia tidak betul.
There was a typo on the prompter I was reading.
Terdapat kesilapan taip pada penggerak yang saya baca.
Because it's human work,
Kerana itu kerja manusia,
there may be typos or omissions.
mungkin terdapat kesilapan silap atau ketinggalan.
So the content of the news was delivered completely wrong.
Jadi kandungan berita itu disampaikan secara salah sama sekali.
Let me tell you the original script.
Biar saya beritahu anda skrip asal.
This was the news.
Ini adalah beritanya.
Kim Jong Un,
Kim Jong Un Un,
around 2017,
sekitar tahun 2017,
once walked out with a limp.
sekali berjalan keluar dengan tempang.
- It's because of gout. - I heard...
- Ini kerana gout. - Saya dengar...
- he wasn't well. - That news kept going out.
- dia tidak sihat. - Berita itu terus keluar.
This was the news of that time.
Ini adalah berita pada masa itu.
The North Korean leader...
Pemimpin Korea Utara...
walked out with a limp.
berjalan keluar dengan lesu.
Let's hear what was said at today's Ministry of Unification briefing.
Jom dengar apa yang diperkatakan pada taklimat Kementerian Penyatuan hari ini.
- Let's hear what was said... - I expressed...
- Mari dengar apa yang dikatakan... - Saya menyatakan...
something here wrong,
sesuatu yang salah di sini,
and that completely changed the meaning.
dan itu benar-benar mengubah makna.
Today's Ministry of Gout briefing.
Taklimat Kementerian Gout hari ini.
That's wrong. It's...
itu salah. ia...
"Let's hear what was said at today's Ministry of Unification briefing."
"Mari kita dengar apa yang diperkatakan pada taklimat Kementerian Penyatuan hari ini."
The words were all there,
Kata-kata itu semua ada,
but there was a missing character.
tetapi ada watak yang hilang.
- I know! - Yes!
- Saya tahu! - Ya!
Let's hear what was said at today's unification briefing.
Jom dengar apa yang diperkatakan pada taklimat penyatuan hari ini.
- Reunification happened. - Today's unification...
- Penyatuan semula berlaku. - Penyatuan hari ini...
That's strong.
Itu kuat.
Is it correct?
Betul ke?
I would have been fired right away if I said that.
Saya akan dipecat serta-merta jika saya berkata begitu.
It wasn't that bad.
Ia tidak begitu teruk.
With this character omitted, I gave it a nuance.
Dengan watak ini ditinggalkan, saya memberi nuansa.
- I know. - Yes?
- Saya tahu. - Ya?
Some letters from "today" was missing.
Beberapa surat daripada "hari ini" hilang.
"Let's hear what was said at, oh, unification briefing."
"Mari kita dengar apa yang dikatakan pada, oh, taklimat penyatuan."
Oh, unification briefing.
Oh, taklimat penyatuan.
I guess it's correct.
Saya rasa ia betul.
Is it correct?
Betul ke?
- No! - Kyung Hoon.
-Tidak! -Kyung Hoon.
But you're nearly there.
Tetapi anda hampir sampai.
A character has to be omitted?
Watak perlu ditinggalkan?
One character.
Satu watak.
The usual unification briefing.
Taklimat penyatuan biasa.
Correct!
Betul!
- What? - Goodness.
- Apa? - Kebaikan.
- It's a mistake. - That's good.
- Ia satu kesilapan. - Itu bagus.
- Amazing. - Missing characters from "today."
- Luar biasa. - Tiada aksara daripada "hari ini."
The usual unification briefing.
Taklimat penyatuan biasa.
- You emphasized the "usual." - Right.
- Anda menekankan "biasa." - Betul.
"Let's hear what was said at today's unification briefing."
"Mari kita dengar apa yang diperkatakan pada taklimat penyatuan hari ini."
I tried to give it a feeling.
Saya cuba memberikannya perasaan.
"Let's hear what was said at the usual unification briefing."
"Mari kita dengar apa yang diperkatakan pada taklimat penyatuan biasa."
It sounds different like that.
Lain macam bunyinya.
It completely changes the meaning.
Ia sama sekali mengubah makna.
It's totally different.
Ia sama sekali berbeza.
- It wasn't usually done. - That's a mistake.
- Ia tidak selalunya dilakukan. - Itu satu kesilapan.
It sounded like the Ministry of Unification held briefings...
Kedengaran seperti Kementerian Penyatuan mengadakan taklimat...
all the time.
sepanjang masa.
- As if they were doing briefings... - Today and usual...
- Seolah-olah mereka sedang membuat taklimat... - Hari ini dan biasa...
- are completely different words. - about Kim Jong Un.
- adalah perkataan yang sama sekali berbeza. - tentang Kim Jong Un.
You gave it a nuance.
Anda memberikannya satu nuansa.
So I was immediately summoned by the department head.
Jadi saya terus dipanggil oleh ketua jabatan.
You heard the usual scolds that he gave?
Anda mendengar teguran biasa yang dia berikan?
- Right. - Let's hear...
- Betul. - Jom dengar...
the usual scolding.
teguran biasa.
When did the Blue House briefing become a usual thing?
Bilakah taklimat Rumah Biru menjadi perkara biasa?
I don't think the viewers noticed that.
Saya tidak fikir penonton menyedarinya.
- Right. They don't know. - It's a bit...
- Betul. Mereka tidak tahu. - Agak-agak...
- They don't know. - They just move on.
- Mereka tidak tahu. - Mereka teruskan sahaja.
When we make such mistakes,
Apabila kita melakukan kesilapan seperti itu,
we say, "We're in trouble."
kami berkata, "Kami dalam masalah."
But it's a mistake only we know.
Tetapi ia adalah satu kesilapan hanya kita yang tahu.
Goodness.
Kebaikan.
- Kwaktube. - That happened.
- Kwaktube. - Itu berlaku.
Kwaktube.
Terdapat banyak.
I'll give you a quiz about a trip I went to.
Saya akan memberi anda kuiz tentang perjalanan yang saya pergi.
I can answer it.
Saya boleh menjawabnya.
- This... - I really can get this.
- Ini... - Saya benar-benar boleh mendapatkan ini.
is about a country Soo Geun wants to visit the most.
adalah tentang negara yang paling ingin dilawati Soo Geun.
Where was it?
Di mana ia?
When I went to Mexico...
Apabila saya pergi ke Mexico...
Mexico.
Mexico.
It happened when I was traveling by train.
Ia berlaku semasa saya dalam perjalanan dengan kereta api.
There's a Mexican train...
Ada kereta api Mexico...
that serves unlimited tequila.
yang menyajikan tequila tanpa had.
(A train that serves unlimited tequila)
(Kereta api yang menyajikan tequila tanpa had)
There's a tequila train.
Ada kereta tequila.
It's a train made...
Ia adalah kereta api yang dibuat...
by the most famous tequila company.
oleh syarikat tequila yang paling terkenal.
When you ride that train, you're given unlimited tequila.
Apabila anda menaiki kereta api itu, anda diberi tequila tanpa had.
I asked the waiter for tequila.
Saya meminta pelayan untuk tequila.
The waiter refused to serve me.
Pelayan itu enggan melayan saya.
Why did the waiter refuse? There's a clip.
Kenapa pelayan itu menolak? Ada klip.
It's nice because you have all the clips.
Ia bagus kerana anda mempunyai semua klip.
I have all the videos.
Saya mempunyai semua video.
The train looks so pretty.
Kereta api itu kelihatan sangat cantik.
It's the train made by the company.
Ia adalah kereta api yang dibuat oleh syarikat.
(He got on the tequila train.)
(Dia menaiki kereta api tequila.)
How would the tequila train look?
Bagaimanakah rupa kereta api tequila itu?
It was made by the company?
Ia dibuat oleh syarikat?
It's like a dining car.
Ia seperti kereta makan.
I really want to go on such a trip.
Saya benar-benar mahu pergi dalam perjalanan sedemikian.
A train run by the company that makes tequila.
Kereta api yang dikendalikan oleh syarikat yang membuat tequila.
(These are all tequila glasses.)
(Ini semua adalah gelas tequila.)
Salut!
Cheers!
They're strangers, right?
Mereka orang asing, bukan?
(The waiter suddenly looked at the glass and froze.)
(Pelayan itu tiba-tiba melihat ke arah gelas dan terkaku.)
- He's not serving you. - I asked for a glass.
- Dia tak layan awak. - Saya meminta segelas.
He gave the person sitting next to me, but not me.
Dia memberi orang yang duduk di sebelah saya, tetapi bukan saya.
I think I can answer it.
Saya rasa saya boleh menjawabnya.
I know.
saya tahu.
- It's not nice to answer so fast. - I also think...
- Ia tidak baik untuk menjawab begitu cepat. - Saya juga fikir...
- What about it? - It's...
- Bagaimana pula? - Ia...
Go on, Shin Dong.
Teruskan, Shin Dong.
- I think it's the answer. - Right.
- Saya rasa itu jawapannya. - Betul.
I think Shin Dong has the answer, so I'll let Jang Hoon say it first.
Saya rasa Shin Dong ada jawapannya, jadi saya biarkan Jang Hoon yang menyatakannya dahulu.
Jang Hoon might have the answer.
Jang Hoon mungkin ada jawapannya.
In all the ten years...
Dalam semua sepuluh tahun...
- of Guess Who I Am, - He might not have the answer.
- Teka Siapa Saya, - Dia mungkin tidak mempunyai jawapan.
- I scored the most points. - Right.
- Saya mendapat mata terbanyak. - Betul.
Give it a try. You may be wrong.
Cubalah. Anda mungkin salah.
I looked closely,
Saya melihat dengan teliti,
and you left this much of your drink.
dan anda meninggalkan minuman anda sebanyak ini.
In the glass.
Dalam gelas.
- You need to drink it all. - "You didn't drink up."
- Anda perlu minum semuanya. - "Anda tidak minum."
"Ask for the next glass once you're done."
"Minta gelas seterusnya sebaik sahaja anda selesai."
Let's hear Shin Dong's answer. He's confident.
Jom dengar jawapan Shin Dong. Dia yakin.
- Go on, Shin Dong. - I think...
- Teruskan, Shin Dong. - Saya rasa...
You look very young over there.
Anda kelihatan sangat muda di sana.
- He thought you were a minor. - You're...
- Dia fikir awak masih di bawah umur. - Awak...
Isn't that too obvious?
Tidakkah itu terlalu jelas?
(He has an alcohol-free baby face.)
(Dia mempunyai wajah bayi tanpa alkohol.)
I think it was because of another reason. Let me answer.
Saya fikir ia adalah kerana sebab lain. Biar saya jawab.
Hold on. Is Shin Dong correct?
Bertahanlah. Adakah Shin Dong betul?
- Hold on. Step out for a bit. - Right.
- Tunggu. Melangkah keluar sebentar. - Betul.
- I'll... - Tell me. I'll be ready.
- Saya akan... - Beritahu saya. Saya akan bersedia.
- Ask me. - Jang Hoon...
- Tanya saya. - Jang Hoon...
- No. - Let the real celebrity speak.
- Tidak. - Biarkan selebriti sebenar bercakap.
- Let's hear him. - The real celebrity thinks...
- Mari dengar dia. - Selebriti sebenar berfikir...
- like this. - It was first class. He'd know.
- seperti ini. - Ia adalah kelas pertama. Dia akan tahu.
Mexicans have a good sense of humor.
Orang Mexico mempunyai selera humor yang baik.
No, no. You're so ugly!
Tidak, tidak. awak sangat hodoh!
(Real celebrity)
(Selebriti sebenar)
- What's that? - "You're so ugly."
- Apa itu? - "Anda sangat hodoh."
What?
apa?
- Can I hit him? - Hit him.
- Boleh saya pukul dia? - Pukul dia.
- Hit him hard.
- Pukul dia dengan kuat. - Pukul dia dengan kuat.
- You're so ugly. - The answer.
- Awak sangat hodoh. - Jawapannya.
Who got the answer?
Siapa yang dapat jawapannya?
I didn't want to say it because of his expression.
Saya tidak mahu mengatakannya kerana ekspresinya.
(He's sure of the answer.)
(Dia pasti jawapannya.)
- Seriously. - Who got the answer?
- Serius. - Siapa yang mendapat jawapannya?
Seo Jang Hoon!
Seo Jang Hoon!
- How cool. - He's sharp.
- Sungguh keren. - Dia tajam.
He's sharp. How did he spot that?
Dia tajam. Bagaimana dia nampak itu?
Let's watch the clip again.
Jom tonton klip itu lagi.
- Let's watch it again. - Where?
- Jom tonton lagi. - Di mana?
(The waiter came even though he fainted.)
(Pelayan datang walaupun dia pengsan.)
(He sensed that something was off.)
(Dia merasakan ada sesuatu yang tidak kena.)
Finish it.
Selesaikan ia.
Really?
Betul ke?
(He downed the drink in the end.)
(Dia menghabiskan minuman itu pada akhirnya.)
I can't believe a waiter made me down the drink.
Saya tidak percaya seorang pelayan menyuruh saya minum.
(A slow drinker couldn't survive the energy of this train.)
(Peminum perlahan tidak dapat bertahan dengan tenaga kereta api ini.)
Do they serve tequila in such big glasses?
Adakah mereka menghidangkan tequila dalam gelas besar itu?
- When you drink tequila, - Do you have to down it?
- Apabila anda minum tequila, - Adakah anda perlu mengurangkannya?
- you have to down the shot. - So...
- anda perlu menurunkan pukulan. - Jadi...
if you watch the clip, people shout, "Pondo, pondo."
jika anda menonton klip itu, orang akan menjerit, "Pondo, pondo."
- It means, "Bottoms up." - "Bottoms up?"
- Maksudnya, "Bawah ke atas." - "Bawah ke atas?"
"Bottoms up."
"Bawah ke atas."
Everyone downs the drinks.
Semua orang menurunkan minuman.
The train ride takes about two hours,
Perjalanan dengan kereta api mengambil masa kira-kira dua jam,
and everyone gets off drunk.
dan semua orang mabuk.
- Friend!
- Kawan! - Kawan!
(Pondo, pondo!)
(Letak, letak!)
(Everyone who shouted "Bottoms up" became heavily drunk.)
(Semua orang yang menjerit "Bottoms up" menjadi mabuk berat.)
How much is a seat on that train?
Berapa harga tempat duduk di kereta api itu?
How much was it? I think it was a bit below 300 or 400 dollars.
Berapa harganya? Saya fikir ia adalah sedikit di bawah 300 atau 400 dolar.
- Is the tequila limitless? - It includes tequila, right?
- Adakah tequila tidak terhad? - Ia termasuk tequila, bukan?
A ticket doesn't include only the train ride.
Tiket tidak termasuk perjalanan kereta api sahaja.
You also get a tour around the farm that grows agave,
Anda juga mendapat lawatan di sekitar ladang yang tumbuh agave,
- the main ingredient of tequila. - You go to the farm.
- bahan utama tequila. - Anda pergi ke ladang.
They give you liquor even before that.
Mereka memberi anda minuman keras sebelum itu.
- It's a tour. - Even before the train ride,
- Ia adalah lawatan. - Walaupun sebelum menaiki kereta api,
you drink liquor while looking at agave.
anda minum minuman keras sambil melihat agave.
- Is it a single-day tour? - It's a single-day tour.
- Adakah lawatan sehari? - Ia adalah lawatan sehari.
You also go to a museum...
Anda juga pergi ke muzium...
to check out the history of tequila.
untuk menyemak sejarah tequila.
- The train ride comes last. - You ride the train.
- Naik kereta api datang terakhir. - Awak naik kereta api.
It lasts two hours.
Ia berlangsung selama dua jam.
- Then everyone gets drunk. - On the train...
- Kemudian semua orang mabuk. - Dalam kereta api...
- We drank tequila. - The tequila company is huge,
- Kami minum tequila. - Syarikat tequila besar,
- so they can provide... - Is there a destination?
- supaya mereka boleh menyediakan... - Adakah terdapat destinasi?
- unlimited amount of tequila. - Seriously,
- jumlah tequila tanpa had. - Serius,
- it's a trip we can't imagine. - He leads a fun life.
- ia adalah perjalanan yang tidak dapat kita bayangkan. - Dia menjalani kehidupan yang menyeronokkan.
- Seriously. - It looks fun.
- Serius. - Ia kelihatan menyeronokkan.
- The tequila train tour... - It's a party.
- Lawatan kereta api tequila... - Ini pesta.
isn't the only one.
bukan satu-satunya.
There are many exotic train trips.
Terdapat banyak perjalanan kereta api eksotik.
The most memorable one was...
Yang paling diingati ialah...
what people usually call a Trans-Siberian train tour.
apa yang orang biasa panggil lawatan kereta api Trans-Siberia.
- That tour... A week. - For how long do you ride it?
- Lawatan itu... Seminggu. - Berapa lama anda menunggangnya?
- The train? - From Vladivostok to Moscow.
- Kereta api? - Dari Vladivostok ke Moscow.
- Nonstop? - It's a train with beds.
- Tanpa henti? - Ia adalah kereta api dengan katil.
(Trans-Siberian train crosses the Eurasian continent.)
(Kereta api Trans-Siberia melintasi benua Eurasia.)
(Although it looks like a regular train,)
(Walaupun ia kelihatan seperti kereta api biasa,)
(the interior is full of living space for the travelers.)
(bahagian dalam penuh dengan ruang hidup untuk pengembara.)
- It's a train with beds. - Does it snow nonstop?
- Ia adalah kereta api dengan katil. - Adakah salji turun tanpa henti?
- A week! - You can't see snow...
- Seminggu! - Anda tidak boleh melihat salji...
nonstop...
tanpa henti...
because you're on a train for a week.
kerana anda berada di dalam kereta api selama seminggu.
Joon Bin, is it true...
Joon Bin, adakah ia benar...
that they sell the cup noodles, Dosirak, on the train?
bahawa mereka menjual mi cawan, Dosirak, di dalam kereta api?
Dosirak is the national ramyeon in Russia.
Dosirak ialah ramyeon kebangsaan di Rusia.
- That's right. - Is it the national ramyeon?
- Betul. - Adakah ia ramyeon kebangsaan?
- The one with a mom's illustration? - Yes, the rectangular one.
- Yang mempunyai ilustrasi ibu? - Ya, segi empat tepat.
- They have carbonara ramyeon. - Do they have it?
- Mereka mempunyai carbonara ramyeon. - Adakah mereka memilikinya?
- The Korean ramyeon? - The one with a mom's illustration?
- Ramyeon Korea? - Yang mempunyai ilustrasi ibu?
They don't call it ramyeon. They call it by the brand's name.
Mereka tidak memanggilnya ramyeon. Mereka memanggilnya dengan nama jenama.
- Dosirak. - They go, "Where's Dosirak?"
- Dosirak. - Mereka pergi, "Di mana Dosirak?"
- They don't go, "Where's ramyeon?" - It became a pronoun.
- Mereka tidak pergi, "Di mana ramyeon?" - Ia menjadi kata ganti nama.
They call it Dosirak.
Mereka memanggilnya Dosirak.
- It's the most popular. - The market share is...
- Ia adalah yang paling popular. - Bahagian pasaran adalah...
over 80 percent.
lebih 80 peratus.
Choco Pie and Dosirak are household names there.
Choco Pie dan Dosirak adalah nama biasa di sana.
There's the coldest town in Russia...
Terdapat bandar paling sejuk di Rusia...
where the temperature hits minus 71°C.
di mana suhu mencecah tolak 71°C.
I went there. That town doesn't have many people,
Saya pergi ke sana. Pekan itu tidak mempunyai ramai orang,
but they sell Dosirak.
tetapi mereka menjual Dosirak.
- Really? - That's impressive.
- Betul ke? - Itu mengagumkan.
- How fascinating. - I think there's a reason.
- Betapa menariknya. - Saya rasa ada sebabnya.
It gets very cold in Russia.
Ia menjadi sangat sejuk di Rusia.
With other cup noodles, you need to seal it...
Dengan mi cawan lain, anda perlu menutupnya...
- by putting something... - You need to peel the paper lid.
- dengan meletakkan sesuatu... - Anda perlu mengupas penutup kertas.
- on the paper top. - That's right.
- di atas kertas. - Betul.
- Only that brand... - It has a plastic lid.
- Hanya jenama itu... - Ia mempunyai penutup plastik.
- has a lid. - It has a lid.
- mempunyai penutup. - Ia mempunyai penutup.
- I think that aspect helps. - And the noodles are thin.
- Saya rasa aspek itu membantu. - Dan mee nipis.
- I think it keeps the food warm. - Yes, the noodles are thin.
- Saya rasa ia membuatkan makanan tetap hangat. - Ya, mee nipis.
- Dosirak. - It has a lid.
- Dosirak. - Ia mempunyai penutup.
- The opening is wide too. - If it's minus 71°C,
- Bukaan juga luas. - Jika suhu tolak 71°C,
can you get by with the winter clothes...
bolehkah anda bertahan dengan pakaian musim sejuk...
you normally wear?
biasa awak pakai?
Minus 71°C was the lowest temperature.
Tolak 71°C ialah suhu terendah.
When I visited, it was a bit past winter.
Semasa saya melawat, masa itu sudah agak lewat musim sejuk.
So the temperature was minus 46°C.
Jadi suhu adalah tolak 46°C.
Minus 46°C?
Tolak 46°C?
I studied abroad in Siberia.
Saya belajar di luar negara di Siberia.
- The temperature was minus 40°C. - I mean...
- Suhu ialah tolak 40°C. - Maksud saya...
Doesn't your snot freeze in that temperature?
Tidakkah hingus anda membeku dalam suhu itu?
You might not expect it,
Anda mungkin tidak mengharapkannya,
but the Korean winter is colder...
tapi musim sejuk Korea lebih sejuk...
because we get strong winds from the rivers and seas.
kerana kita mendapat angin kencang dari sungai dan laut.
In Russia, it's just cold.
Di Rusia, ia hanya sejuk.
- There's no wind. - Is there no wind?
- Tiada angin. - Adakah tiada angin?
- It just feels like a fridge. - In that case...
- Ia hanya berasa seperti peti sejuk. - Dalam kes itu...
There's a clip of opened Champagne...
Terdapat klip Champagne yang dibuka...
- that immediately freezes. - I know that clip.
- yang segera membeku. - Saya tahu klip itu.
It's fake, right?
Ia palsu, bukan?
(Champagne freezes as soon as it's opened.)
(Champagne membeku sebaik sahaja ia dibuka.)
I haven't tried that, but I've poured water.
Saya belum cuba itu, tetapi saya telah menuangkan air.
- Water freezes right away. - Really?
- Air membeku serta-merta. - Betul ke?
- Yes. When you splash water... - It freezes.
- Ya. Apabila anda menyimbah air... - Ia membeku.
(He prepared hot water for the experiment.)
(Dia menyediakan air panas untuk eksperimen.)
Get ready.
Bersedialah.
(The hot water froze right away.)
(Air panas membeku serta-merta.)
(Ice particles)
(zarah ais)
- When you splash it... - I watched the video.
- Apabila anda memercikkannya... - Saya menonton video itu.
Next question.
Soalan seterusnya.
Next question involves...
Soalan seterusnya melibatkan...
my favorite country, Kazakhstan.
negara kegemaran saya, Kazakhstan.
You're an honorary ambassador of Kazakhstan.
Anda adalah duta kehormat Kazakhstan.
I had an eccentric bath in Kazakhstan.
Saya mandi sipi di Kazakhstan.
- What's that? - Isn't it a bathhouse?
- Apa itu? - Bukankah ia rumah mandian?
It's a bathtub.
Ia adalah tab mandi.
(Kwaktube was ready for a bath.)
(Kwaktube sudah bersedia untuk mandi.)
- Like sparkling water. - What she added must be special.
- Seperti air berkilauan. - Apa yang dia tambah mestilah istimewa.
- It's what she's holding. - I'll get it right.
- Ini yang dia pegang. - Saya akan betulkan.
She added it to the water...
Dia menambahkannya ke dalam air...
saying that it was very good for health.
mengatakan bahawa ia sangat baik untuk kesihatan.
What could it be?
Apa boleh jadi?
Let me answer. It has the exact same color.
Biar saya jawab. Ia mempunyai warna yang sama.
That thing you put in the urinals.
Benda tu awak letak dalam urinal.
- That thing. - For the ammonia smell?
- Perkara itu. - Untuk bau ammonia?
- Then... - A urinal tablet?
- Kemudian... - Tablet kencing?
Chungclean.
Chungclean.
- Maybe OxiClean. - It can't be OxiClean.
- Mungkin OxiClean. - Ia tidak boleh menjadi OxiClean.
It has to be Chungclean.
Ia mestilah Chungclean.
It was for cleaning the body.
Ia adalah untuk membersihkan badan.
- When you add it to a toilet, - Bleach?
- Apabila anda menambahnya ke tandas, - Peluntur?
- the water turns blue. - Chungclean.
- air menjadi biru. - Chungclean.
- It's Chungclean, right? - Bleach.
- Ia Chungclean, kan? - Peluntur.
Let me answer.
Biar saya jawab.
Could it be vodka?
Mungkinkah vodka?
- What? - While it's a nice approach,
- Apa? - Walaupun pendekatan yang bagus,
- the answer is totally different. - Really?
- jawapannya berbeza sama sekali. - Betul ke?
- Let me answer. - There's a brand name.
- Biar saya jawab. - Ada nama jenama.
I remember another unusual bath method.
Saya masih ingat satu lagi kaedah mandi yang luar biasa.
I don't know about this one,
Saya tidak tahu tentang yang ini,
but I heard about something you could use for a bath.
tetapi saya mendengar tentang sesuatu yang anda boleh gunakan untuk mandi.
- What is it? - Petroleum.
- Apa itu? - Petroleum.
- Not gasoline? - It's another video of mine.
- Bukan petrol? - Ini satu lagi video saya.
It isn't this video.
Ia bukan video ini.
It's used, right?
Dah terpakai kan?
- I've bathed in petroleum. - Isn't it this one?
- Saya telah mandi petroleum. - Bukankah yang ini?
I don't know which animal it is,
Saya tidak tahu haiwan apa itu,
- but animal urine. - Goat urine.
- tetapi air kencing haiwan. - Air kencing kambing.
Why would they keep urine in a bottle?
Mengapa mereka menyimpan air kencing dalam botol?
- It's a very nice approach. - What?
- Ini pendekatan yang sangat bagus. - Apa?
- Give us a hint. - A hint.
- Beri kami petunjuk. - Petunjuk.
It's very good for men.
Ia sangat bagus untuk lelaki.
I see.
saya nampak.
- It comes from an animal. - What's good for men?
- Ia datang daripada haiwan. - Apa yang baik untuk lelaki?
- Snake.
- Ia datang daripada haiwan. - Ular.
- It isn't urine.
- Ia bukan air kencing. - Ia bukan air kencing.
Let me answer. Monkey saliva.
Biar saya jawab. Air liur monyet.
- That's a nice one. - Incorrect.
- Itu bagus. - Tidak betul.
They'll need to spit all day long to collect that much.
Mereka perlu meludah sepanjang hari untuk mengumpul sebanyak itu.
In the next room, a monkey will keep doing this.
Di bilik sebelah, seekor monyet akan terus melakukan ini.
It'll keep doing that.
Ia akan terus melakukannya.
(Until the day their salivary glands dry up)
(Sehingga hari kelenjar air liur mereka kering)
- Then... - There's coffee you make...
- Kemudian... - Ada kopi yang awak buat...
- with monkey poop. - If we...
- dengan tahi monyet. - Jika kita...
- Luwak. - Not monkey.
- Luwak. - Bukan monyet.
- If we take an easy approach, - Asian palm civet.
- Jika kita mengambil pendekatan yang mudah, - musang sawit Asia.
- sheep are the most common. - Asian palm civet?
- biri-biri adalah yang paling biasa. - musang sawit Asia?
Sheep milk?
susu biri-biri?
I'll give you a hint on the animal.
Saya akan memberi anda petunjuk tentang haiwan itu.
If you think of the image and looks,
Jika anda memikirkan imej dan rupa,
- it's similar to Kyung Hoon. - What?
- ia serupa dengan Kyung Hoon. - Apa?
- I'll give you the animal. - Okay.
- Saya akan memberikan anda haiwan itu. - Okay.
- The animal is a deer. - Deer?
- Haiwan itu adalah rusa. - Rusa?
- You're like a deer. - You have the doe eyes.
- Awak macam rusa. - Anda mempunyai mata doe.
- Let me answer. - What from deer?
- Biar saya jawab. - Bagaimana dengan rusa?
Deer tears.
Air mata rusa.
- How will you collect them? - It's romantic.
- Bagaimana anda akan mengumpulnya? - Ia romantik.
You'll keep telling them sad stories.
Anda akan terus menceritakan kisah sedih kepada mereka.
"Do you know how you were born?"
"Adakah anda tahu bagaimana anda dilahirkan?"
(A story you can't listen to without shedding tears)
(Kisah yang anda tidak boleh dengar tanpa menitiskan air mata)
Is it "Aesop's Fables?"
Adakah ia "Dongeng Aesop?"
You can't collect and use their tears.
Anda tidak boleh mengumpul dan menggunakan air mata mereka.
- Deer antler?
- Tanduk rusa? - Tanduk rusa?
- Deer antler... - Deer...
- Tanduk rusa... - Rusa...
- comes with blood. - Then...
- datang dengan darah. - Kemudian...
- It's liquid. - Deer blood.
- Ia cecair. - Darah rusa.
- Deer antler? - Correct.
- Tanduk rusa? - Betul.
- The unprocessed blood? - Deer blood.
- Darah yang belum diproses? - Darah rusa.
That's processed deer blood.
Itu darah rusa yang diproses.
That's why the color is different.
Sebab itu warnanya berbeza.
That's why it isn't red.
Itulah sebabnya ia tidak merah.
It's processed to be clear.
Ia diproses untuk menjadi jelas.
- Do they sell it... - Not deer antler.
- Adakah mereka menjualnya... - Bukan tanduk rusa.
- It's deer blood. - in a plastic bottle?
- Ini darah rusa. - dalam botol plastik?
(Pouring deer blood in the heated bathwater)
(Mencurahkan darah rusa ke dalam air mandian yang dipanaskan)
(It's very good for men's health.)
(Ia sangat baik untuk kesihatan lelaki.)
Really?
Betul ke?
(For this?)
(Untuk ini?)
(Pointing to his private part)
(Sambil menunjuk bahagian sulitnya)
(If you keep using it, it'll help with arthritis of hands and legs.)
(Jika anda terus menggunakannya, ia akan membantu dengan arthritis tangan dan kaki.)
Do you take off all the clothes?
Adakah anda menanggalkan semua pakaian?
(It's good for bronchial tubes.)
(Ia bagus untuk tiub bronkial.)
(The temperature is that of a hot bath...)
(Suhunya adalah seperti mandi air panas...)
(and you only soak for exactly 10 minutes.)
(dan anda hanya berendam selama 10 minit sahaja.)
(I'm getting so much chemical smell.)
(Saya mendapat banyak bau kimia.)
(It smells like superglue.)
(Ia berbau seperti superglue.)
It's like putting barley tea in the juice bottle.
Ia seperti meletakkan teh barli dalam botol jus.
- That region was famous for deer. - We used to do that.
- Kawasan itu terkenal dengan rusa. - Kami pernah melakukan itu.
What other unusual baths have you had?
Apakah mandian luar biasa lain yang pernah anda lakukan?
Unusual baths? I went there...
Mandi luar biasa? saya pergi ke sana...
because I had radon bath the day before.
kerana saya telah mandi radon sehari sebelumnya.
- What's a radon bath? - Radon?
- Apakah mandian radon? - Radon?
- Isn't radon bad for you?
- Adakah radon tidak baik untuk anda? - Adakah radon tidak baik untuk anda?
- Isn't it a cancer-causing agent? - It's radioactive.
- Bukankah ia agen penyebab kanser? - Ia radioaktif.
- What? - You bath in the water...
- Apa? - Awak mandi air...
a bit radioactive.
agak radioaktif.
I had that radioactive bath.
Saya telah mandi radioaktif itu.
Since it was bad for virility, I went there to treat myself.
Oleh kerana ia tidak baik untuk kejantanan, saya pergi ke sana untuk merawat diri sendiri.
(He had the deer blood bath to treat himself.)
(Dia telah mandi darah rusa untuk merawat dirinya sendiri.)
Like Dae Ho said,
Seperti bagaimana o,
- I also had... - Oil.
- Saya juga ada... - Minyak.
- I had it in Azerbaijan. - That's right.
- Saya ada di Azerbaijan. - Betul.
Azerbaijan produces oil.
Azerbaijan menghasilkan minyak.
- Is it black? - It's crude oil.
- Adakah ia hitam? - Ia minyak mentah.
- Crude oil. - Do you soak your body in it?
- Minyak mentah. - Adakah anda merendam badan anda di dalamnya?
Apparently, it's bad to soak your body in it for too long.
Rupa-rupanya, buruk untuk merendam badan terlalu lama.
So you can only do it for ten minutes.
Jadi anda hanya boleh melakukannya selama sepuluh minit.
You take off all the clothes and go into the crude oil.
Anda menanggalkan semua pakaian dan masuk ke dalam minyak mentah.
(It's very slippery.)
(Ia sangat licin.)
(I feel like I'm inside chocolate.)
(Saya rasa seperti saya berada di dalam coklat.)
Didn't it take you all day long to wash up?
Tidakkah anda mengambil masa sepanjang hari untuk mencuci?
The bath took ten minutes,
Mandi mengambil masa sepuluh minit,
but washing up took 40 minutes.
tetapi mencuci mengambil masa 40 minit.
You were too slippery.
Anda terlalu licin.
No matter how many times I washed up,
Tidak kira berapa kali saya mencuci,
- it was very... - What's crude oil good for?
- ia sangat... - Untuk apa minyak mentah baik?
They told me it was good for my bronchial tubes and all.
Mereka memberitahu saya ia bagus untuk tiub bronkial saya dan semua.
The effects are the same.
Kesannya adalah sama.
Did your bronchial tubes improve?
Adakah tiub bronkial anda bertambah baik?
The former soviet countries in Central Asia and Russia...
Negara bekas soviet di Asia Tengah dan Rusia...
had many medical facilities back in the day.
mempunyai banyak kemudahan perubatan pada masa itu.
They were called sanatoriums.
Mereka dipanggil sanatorium.
- They had all sorts of sanatoriums. - Right.
- Mereka mempunyai pelbagai jenis sanatorium. - Betul.
So the culture still remains...
Jadi budaya masih kekal...
with the unique treatments.
dengan rawatan yang unik.
- How fascinating. - How fun.
- Betapa menariknya. - Sungguh menyeronokkan.
The second period.
Tempoh kedua.
All right. Is everyone here?
Baiklah. Adakah semua orang di sini?
Is everyone here? Okay.
Adakah semua orang di sini? Okay.
I called you here to tighten the discipline...
Saya panggil awak ke sini untuk ketatkan disiplin...
at the Travel Club on a Mission.
di Kelab Perjalanan dalam Misi.
- Tighten the discipline? - That's so sudden.
- Ketatkan disiplin? - Itu sangat mendadak.
What's the motto of the club?
Apakah moto kelab itu?
"Let's learn actively and set off."
"Mari kita belajar secara aktif dan berangkat."
- Actively - While this is a travel club,
- Secara aktif - Walaupun ini adalah kelab pelancongan,
you guys don't know anything.
kamu semua tidak tahu apa-apa.
- Senior Dong! - Yes?
- Kanan Dong! - Ya?
But I can't remember the thing I hear.
Tetapi saya tidak ingat perkara yang saya dengar.
- So I prepared something. - Okay?
- Jadi saya sediakan sesuatu. - Okay?
You'll play the unique games from around the world...
Anda akan bermain permainan unik dari seluruh dunia...
and learn about the countries in a natural way. Sounds good?
dan belajar tentang negara secara semula jadi. Kedengaran bagus?
- Sounds good. - Okay.
- Bunyinya bagus. - Okay.
The members were split up between the two savvy travelers.
Ahli-ahli berpecah antara dua pengembara yang bijak.
So there are...
Jadi ada...
Team Kim Dae Ho and Team Kwaktube.
Pasukan Kim Dae Ho dan Pasukan Kwaktube.
- Now, the games will begin. - Dae Ho versus Kwaktube.
- Sekarang, permainan akan bermula. - Dae Ho lawan Kwaktube.
- That's right. - Where are we going?
- Betul. - Ke mana kita hendak pergi?
Through the first game of the day,
Melalui permainan pertama hari itu,
we'll go to Europe.
kita akan pergi ke Eropah.
- How will we go there? - I really want to go there.
- Bagaimana kita akan pergi ke sana? - Saya benar-benar mahu pergi ke sana.
- All right. - I've been to Europe.
- Baiklah. - Saya pernah ke Eropah.
We'll play...
Kami akan bermain...
a European game that boasts of 580 years of history.
permainan Eropah yang mempunyai sejarah 580 tahun.
It's the UK's Pancake Race.
Ia adalah Perlumbaan Pancake UK.
England.
England.
(Pancake Race is a race in which you run with a pancake on a pan.)
(Perlumbaan Pancake ialah perlumbaan di mana anda berlari dengan penkek di atas kuali.)
(It was created to use up eggs, butter, and sugar before Easter.)
(Ia dicipta untuk menggunakan telur, mentega dan gula sebelum Paskah.)
- I've never heard of it. - But...
- Saya tidak pernah mendengarnya. - Tetapi...
this game actually exists.
permainan ini sebenarnya wujud.
- Really? - The Pancake Race...
- Betul ke? - Perlumbaan Pancake...
goes back to 1445,
kembali ke 1445,
- the age of the Wars of the Roses. - It's a historical game.
- zaman Perang Mawar. - Ia adalah permainan bersejarah.
There's a legend that a woman...
Terdapat legenda bahawa seorang wanita...
heard the church bells and ran over with a pancake in the pan...
mendengar loceng gereja dan berlari dengan pancake di dalam kuali...
so that she wouldn't be late.
supaya dia tidak terlambat.
The game comes from that legend.
Permainan ini berasal dari legenda itu.
We'll play the game...
Kami akan bermain permainan...
- and learn about the UK. - The UK.
- dan belajar tentang UK. - UK.
- The rules are simple. - Okay.
- Peraturannya mudah. - Okay.
Instead of a baton, hold a pan with a pancake inside...
Daripada baton, pegang kuali dengan penkek di dalamnya...
for a relay race.
untuk perlumbaan lari berganti-ganti.
The runner with the pan must flip the pancake once...
Pelari dengan kuali mesti membalikkan pancake sekali...
at the starting line...
di garisan permulaan...
- and once at the middle line. - Flip the pancake.
- dan sekali di garisan tengah. - Balikkan lempeng.
Each runner must flip the pancake twice.
Setiap pelari mesti membalikkan pancake dua kali.
- This is... - What happens if you drop it?
- Ini... - Apa yang berlaku jika anda menjatuhkannya?
If you drop it, pick it up...
Jika anda menjatuhkannya, angkatlah...
and flip it until you succeed in it.
dan balikkan sehingga anda berjaya di dalamnya.
Married men will be good at this.
Lelaki yang sudah berkahwin akan pandai dalam hal ini.
- Of course. - We're good at flipping.
- Sudah tentu. - Kami pandai membelek.
Isn't flipping Ho Dong's specialty?
Bukankah membalikkan kepakaran Ho Dong?
That team has a member who flipped his marriage.
Pasukan itu mempunyai ahli yang membalikkan perkahwinannya.
- What are you talking about? - It's an advantage.
- Apa yang awak cakapkan? - Ia satu kelebihan.
He came back in the end.
Dia kembali pada akhirnya.
- He flipped twice. - He flipped once.
- Dia membelek dua kali. - Dia membelek sekali.
I know. He's good.
saya tahu. Dia baik.
Stop it. His nephews and nieces watch this.
hentikan. Anak saudara dan anak saudaranya menonton ini.
All right. Now,
Baiklah. sekarang,
- you'll decide on the order. - The order.
- anda akan memutuskan pesanan itu. - Pesanan.
- Kwaktube. - Kwaktube, decide on the order.
- Kwaktube. - Kwaktube, tentukan pesanan.
- You're the captain. - That's right.
- Awak kapten. - Betul.
- I'm good at flipping.
- Saya pandai membelek. - Betul.
- Everyone is good at it. - Everyone knows how to do it.
- Semua orang pandai. - Semua orang tahu bagaimana untuk melakukannya.
- Does everyone know how to cook? - Yes.
- Adakah semua orang tahu memasak? - Ya.
- Of course. - No, no.
- Sudah tentu. - Tidak, tidak.
Let's go in the order of age. The order of good skills.
Jom ikut urutan umur. Urutan kemahiran yang baik.
- The older you are, - Senior Dong.
- Semakin tua awak, - Senior Dong.
- the better you get at flipping. - This is...
- lebih baik anda membelek. - Ini adalah...
- I'll go 1st to go again. - He needs to go 2 times.
- Saya akan pergi pertama untuk pergi lagi. - Dia perlu pergi 2 kali.
- You'll go first and last. - Yes.
- Anda akan pergi dahulu dan terakhir. - Ya.
I'll go second.
Saya akan pergi kedua.
- Third, fourth. - Fourth.
- Ketiga, keempat. - Keempat.
Then I'm fifth, the last runner.
Kemudian saya kelima, pelari terakhir.
- Dae Ho, how did you do it? - Are you ready?
- Dae Ho, bagaimana awak melakukannya? - Adakah anda bersedia?
- Let's go, team! - Let's go!
- Mari pergi, pasukan! - Jom pergi!
- All right. - Let's go, team!
- Baiklah. - Mari pergi, pasukan!
- Get ready. - Team Kim Dae Ho.
- Bersedia. - Pasukan Kim Dae Ho.
- Don't get nervous. - Can we change the order?
- Jangan gementar. - Bolehkah kita menukar pesanan?
- Let's begin. - It's hot.
- Mari mulakan. - Panas.
It's hot.
Ia panas.
- Get ready. Set. - It's hot.
- Bersedia. Tetapkan. - Panas.
It's exaggerated.
Ia berlebih-lebihan.
- Okay. - He's...
- Okay. - Dia...
- He's so fast.
- Okay. - Dia begitu pantas.
- Good.
- Dia begitu pantas. - Baik.
- Okay. - There you go.
- Okay. - Baiklah.
It's here.
Ia di sini.
(The master flipper controlled his wrist perfectly.)
(Sirip tuan mengawal pergelangan tangannya dengan sempurna.)
- He's fast. - There you go.
- Dia cepat. - Baiklah.
Good.
bagus.
- Team Kwaktube is leading. Good. - Run!
- Pasukan Kwaktube mendahului. bagus. - Lari!
(Meanwhile, Team Kim Dae Ho)
(Sementara itu, Pasukan Kim Dae Ho)
- He's fast. Good. - There you go.
- Dia cepat. bagus. - Baiklah.
(Struggling)
(Berjuang)
(He barely manages to set off.)
(Dia hampir tidak dapat bergerak.)
(Team Kwaktube takes the lead.)
(Pasukan Kwaktube mendahului.)
- Team Kwaktube is leading. - There you go.
- Pasukan Kwaktube mendahului. - Baiklah.
(His wrist moves fast as soon as he gets the pan.)
(Pergelangan tangannya bergerak pantas sebaik sahaja dia mendapat kuali.)
- Team Kwaktube is leading. - Let's go.
- Pasukan Kwaktube mendahului. - Jom pergi.
- There you go. - Good.
- Baiklah. - Baik.
- Come on. - Soo Geun!
- Ayuh. - Soo Geun!
Kyung Hoon.
Kyung Hoon.
There you go!
Sudahlah!
- There's half a lap's difference. - There you go!
- Terdapat perbezaan separuh pusingan. - Baiklah!
- Let's go.
- Jom pergi. - Baiklah!
- There's half a lap's difference.
- Terdapat perbezaan separuh pusingan. - Jom pergi.
- Take it slow. - Let's go.
- Perlahan-lahan. - Jom pergi.
- All right.
- Perlahan-lahan. - Baiklah.
- What is he doing?
- Jom pergi. - Apa yang dia buat?
- All right. - Come on.
- Baiklah. - Ayuh.
- What's this? - Flip it.
- Apa ini? - Balikkan.
- What?
- Apa? - Balikkan.
- There you go. - Come on.
- Baiklah. - Ayuh.
- What's up with him? - What's wrong with you?
- Ada apa dengan dia? - Apa masalah awak?
- Hey. - Kwaktube.
- Hei. - Kwaktube.
(While Kwaktube fails to flip the pancake multiple times)
(Sementara Kwaktube gagal membelek pancake beberapa kali)
- For goodness' sake. - There's half a lap's difference.
- Demi kebaikan. - Terdapat perbezaan separuh pusingan.
- Take it slow. - Come on.
- Perlahan-lahan. - Ayuh.
Hurry up.
Cepatlah.
Come on.
Ayuh.
- Hurry up. - Come on.
- Cepat. - Ayuh.
There you go.
Di sana anda pergi.
(King of baking, Kim Yeong Cheol)
(Raja pembakar, Kim Yeong Cheol)
Hurry up.
Cepatlah.
- What's this? - All right.
- Apa ini? - Baiklah.
- There you go. - Run.
- Baiklah. - Lari.
- Flip it at the middle line.
- Baiklah. - Balikkan di garisan tengah.
- There you go. - Run. Flip it at the middle line.
- Baiklah. - Lari. Terbalikkannya di garisan tengah.
- Let's go. - Flip it at the middle line.
- Jom pergi. - Balikkan di garisan tengah.
- Hey. - There you go.
- Hei. - Baiklah.
(Who will flip it first?)
(Siapa yang akan membalikkannya dahulu?)
Oh, my.
Oh, saya.
Hey! For goodness' sake.
Hei! Demi kebaikan.
Hurry up.
Cepatlah.
Oh, my.
Oh, saya.
(Will Dae Ho be able to flip the result?)
(Adakah Dae Ho boleh membalikkan keputusan?)
- Hurry up. - Okay.
- Cepat. - Okay.
Okay.
Okay.
- Hey. - There you go.
- Hei. - Baiklah.
(Team Kim Dae Ho comes from behind and wins.)
(Pasukan Kim Dae Ho datang dari belakang dan menang.)
(It's electrifying to flip the result.)
(Sungguh menggembirakan untuk membalikkan hasilnya.)
- We came from behind and won. - We did it.
- Kami datang dari belakang dan menang. - Kami melakukannya.
We did it.
Kami melakukannya.
(Shaking)
(Bergegar)
(The store owner's sexy pancake show)
(Pertunjukan pancake seksi pemilik kedai)
(How about some pancakes for brunch tomorrow?)
(Bagaimana pula dengan pancake untuk sarapan tengah hari esok?)
It's 1 to 0.
Ia adalah 1 hingga 0.
(The pancake show turns the classroom upside down.)
(Pertunjukan pancake menterbalikkan bilik darjah.)
(Thank goodness he became a freelancer.)
(Syukurlah dia menjadi freelancer.)
I've lived alone for many years.
Saya telah hidup bersendirian selama bertahun-tahun.
- The winner of the first game, - Pancakes?
- Pemenang permainan pertama, - Pancake?
- Pancake Race is... - What?
- Perlumbaan Pancake ialah... - Apa?
Team Kim Dae Ho.
Sehingga ham adalah ho.
The members will get a frying pan as a present.
Ahli akan mendapat kuali sebagai hadiah.
- I needed one. - What?
- Saya perlukan satu. - Apa?
- A frying pan?
- Saya perlukan satu. - Kuali?
- A frying pan. - It's a nice present.
- Kuali. - Ia adalah hadiah yang bagus.
- Really? - A real frying pan?
- Betul ke? - Kuali sebenar?
My wife would've liked it.
Isteri saya pasti menyukainya.
- I really needed one. - We...
- Saya benar-benar memerlukan satu. - Kami...
It's unexpected, but Kwaktube can't do anything.
Memang tak disangka, tapi Kwaktube tak boleh buat apa-apa.
Kwaktube, it seems like you've only traveled.
Kwaktube, nampaknya awak baru melancong.
- You should try things like this. - Try it.
- Anda patut mencuba perkara seperti ini. - Cubalah.
After the UK,
Selepas UK,
- we'll go to Indonesia! - Indonesia.
- kami akan pergi ke Indonesia! - Indonesia.
- What time is it?
- Indonesia. - Pukul berapa sekarang?
It's four o'clock in Indonesia!
Sudah pukul empat di Indonesia!
You little...
awak kecil...
I'm sorry.
saya minta maaf.
(They feel refreshed.)
(Mereka berasa segar.)
- I'm sorry. It just came out. - Thank you.
- Saya minta maaf. Ia baru keluar. - Terima kasih.
Thank you. You were the only one who reacted.
terima kasih. Anda sahaja yang bertindak balas.
It just came out.
Ia baru keluar.
The most famous traditional game in Indonesia is...
Permainan tradisional yang terkenal di Indonesia adalah...
- balap karung. - Balap karung.
- perlumbaan guni. - Lumba guni.
- Balap karung? - I'm sure everyone knows it.
- Balap karung? - Saya pasti semua orang tahu.
You enter a sack...
awak masuk guni...
- and have a race. - Like this?
- dan mempunyai perlumbaan. - Seperti ini?
Yes.
ya.
(Workers carried farm produce in sacks under the Dutch rule.)
(Pekerja membawa hasil ladang dalam guni di bawah pemerintahan Belanda.)
(After the independence in 1945,)
(Selepas kemerdekaan pada tahun 1945,)
(people turned the symbol of pain into a game.)
(orang menukar simbol kesakitan menjadi permainan.)
Today, we'll upgrade the game to make it more fun.
Hari ini, kami akan meningkatkan permainan untuk menjadikannya lebih menyeronokkan.
You'll wear a waist band...
Anda akan memakai tali pinggang...
which is attached to that of the rivaling team's player...
yang melekat pada pemain pasukan lawan...
and enter a sack.
dan masuk ke dalam guni.
At "Set, go,"
Pada "Tetapkan, pergi,"
you'll hop to your side and eat your onion snack first...
anda akan melompat ke sisi anda dan makan snek bawang anda dahulu...
to win.
untuk menang.
All members must participate once.
Semua ahli mesti mengambil bahagian sekali.
The team that gets more wins out of five rounds...
Pasukan yang mendapat lebih banyak menang daripada lima pusingan...
- will win. - Okay.
- akan menang. - Okay.
First players,
Pemain pertama,
please step forward.
sila melangkah ke hadapan.
In 1, 2, 3. Please step forward.
Dalam 1, 2, 3. Sila melangkah ke hadapan.
(First match, Kyung Hoon versus Dae Ho)
(Perlawanan pertama, Kyung Hoon lawan Dae Ho)
- It'll be interesting. - Kyung Hoon.
- Ia akan menjadi menarik. - Kyung Hoon.
- Take off your shoes. - They'll go in the sacks anyway.
- Tanggalkan kasut anda. - Mereka akan masuk ke dalam guni pula.
Dae Ho, Kyung Hoon is really good at games like this.
Dae Ho, Kyung Hoon memang pandai dalam permainan seperti ini.
- I bet. - The same-aged friends' match.
- Saya bertaruh. - Perlawanan rakan sebaya.
Get ready.
Bersedialah.
- It's the first match. - Let's go.
- Ia adalah perlawanan pertama. - Jom pergi.
Set...
Tetapkan...
- Set... - Kyung Hoon.
- Set... - Kyung Hoon.
- Your wife is watching. - Kyung Hoon, that's a foul.
- Isteri awak sedang memerhati. - Kyung Hoon, itu satu kesalahan.
- Set... - Think of a frying pan.
- Set... - Fikirkan kuali.
- Let's go. - Okay.
- Jom pergi. - Okay.
- There you go. Use your skills.
- Baiklah. Gunakan kemahiran anda. - Okay.
(He gets down to reach an advantageous spot.)
(Dia turun untuk mencapai tempat yang berfaedah.)
Use your skills. Kyung Hoon, eat it.
Gunakan kemahiran anda. Kyung Hoon, makanlah.
- Okay. - There you go. Use your skills.
- Okay. - Baiklah. Gunakan kemahiran anda.
Kyung Hoon, eat it.
Kyung Hoon, makanlah.
- There you go. - He's nearly there.
- Baiklah. - Dia hampir sampai.
- He's good.
- Dia hampir sampai. - Dia baik.
- Come forward as much as possible.
- Datang ke hadapan sebanyak mungkin. - Dia baik.
He's nearly there.
Dia hampir sampai.
- No. - He's nearly there.
- Tidak. - Dia hampir sampai.
(Dae Ho uses all his might.)
(Dae Ho menggunakan semua kekuatannya.)
- No, don't get dragged. - He's nearly there.
- Tidak, jangan diseret. - Dia hampir sampai.
He's nearly there.
Dia hampir sampai.
(The one who wants to eat)
(Yang nak makan)
(The one who wants to stop him)
(Orang yang mahu menghalangnya)
- You're nearly there. - Kyung Hoon.
- Awak hampir sampai. - Kyung Hoon.
(Falling)
(Terjatuh)
You can't collapse here.
Anda tidak boleh runtuh di sini.
- You just need to eat it. - Kyung Hoon, come on.
- Anda hanya perlu memakannya. - Kyung Hoon, ayuh.
Dae Ho will win.
Dae Ho akan menang.
- Gosh. - He hasn't eaten it.
- Astaga. - Dia belum makan.
- It's a chance.
- Dia belum makan. - Ini satu peluang.
It's a chance. Yes.
Ia adalah satu peluang. ya.
Gosh.
Astaga.
You can't collapse here.
Anda tidak boleh runtuh di sini.
It's a chance. Yes.
Ia adalah satu peluang. ya.
Gosh.
Astaga.
(Hold your breath and take a dive in a sack.)
(Tahan nafas dan menyelam dalam guni.)
(Kyung Hoon threw his entire body.)
(Kyung Hoon mencampakkan seluruh badannya.)
It's so exhausting.
Ia sangat meletihkan.
(He refuses to give up!)
(Dia enggan berputus asa!)
- Come on. You can do it. - Okay.
- Ayuh. Anda boleh melakukannya. - Okay.
He ate it.
Dia memakannya.
- You can do it. - Okay.
- Anda boleh melakukannya. - Okay.
(Dae Ho succeeds in taking a bite.)
(Dae Ho berjaya menggigit.)
(First match: Kim Dae Ho wins.)
(Perlawanan pertama: Kim Dae Ho menang.)
- I'm exhausted. - Well done, Dae Ho.
- Saya letih. - Syabas, Dae Ho.
(Kyung Hoon fought well despite losing.)
(Kyung Hoon bertarung dengan baik walaupun kalah.)
It's 1 to 0.
Ia adalah 1 hingga 0.
Is the game supposed to be like this? It's so...
Adakah permainan sepatutnya seperti ini? Ia begitu...
- intense. - I didn't expect it to be so tough.
- sengit. - Saya tidak menjangka ia begitu sukar.
- Your back must be hurt. - He's so strong.
- Belakang awak mesti sakit. - Dia begitu kuat.
- I want to throw up.
- Belakang awak mesti sakit. - Saya mahu muntah.
- Then you can't do it. - Kyung Hoon is very strong.
- Kemudian anda tidak boleh melakukannya. - Kyung Hoon sangat kuat.
Second players, please step forward.
Pemain kedua, sila melangkah ke hadapan.
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
What?
apa?
(Who will go against Jang Hoon?)
(Siapa yang akan menentang Jang Hoon?)
In 1, 2, 3.
Dalam 1, 2, 3.
What?
apa?
Are you serious?
Adakah anda serius?
- What is he going to do? - We picked the order at random.
- Apa yang dia akan lakukan? - Kami memilih pesanan secara rawak.
- Seriously.
- Apa yang dia akan lakukan? - Serius.
It's such a brutal picture.
Ia adalah gambar yang sangat kejam.
(The brutal height difference)
(Perbezaan ketinggian yang kejam)
- It's our strategy.
- Ini strategi kami. - Ini strategi kami.
- Please stand up.
- Ini strategi kami. - Sila berdiri.
- You're standing up. Get ready. - Let's see.
- Awak berdiri. Bersedialah. - Mari kita lihat.
- Good luck. - Set.
- Semoga berjaya. - Tetapkan.
- All right. There you go. - You got this.
- Baiklah. Di sana anda pergi. - Anda mendapat ini.
(Hopping)
(Melompat)
- There you go.
- Anda mendapat ini. - Baiklah.
You got this.
Anda mendapat ini.
There you go.
Di sana anda pergi.
(Soo Geun hops forward with confidence.)
(Soo Geun melompat ke hadapan dengan yakin.)
- There you go. - You got this.
- Baiklah. - Anda mendapat ini.
- What's this?
- Baiklah. - Apa ini?
The snack is here.
Makanan ringan ada di sini.
(Anyone would be scared to see these movements in a dream.)
(Sesiapa sahaja akan takut melihat pergerakan ini dalam mimpi.)
- There you go. - You got this.
- Baiklah. - Anda mendapat ini.
- What's this?
- Baiklah. - Apa ini?
The snack is here.
Makanan ringan ada di sini.
- Soo Geun, the snack is here. - Let's go.
- Soo Geun, snek ada di sini. - Jom pergi.
- Did he eat it? - He was like a hopping vampire.
- Adakah dia memakannya? - Dia seperti pontianak melompat.
A hopping vampire.
Vampire yang melompat.
- It was unbelievable. - Hey.
- Ia adalah sukar dipercayai. - Hei.
I thought I had traveled far.
Saya fikir saya telah mengembara jauh.
You weren't even a match for him.
Awak bukan jodoh pun untuk dia.
- Gosh. - It's 2 to 0.
- Astaga. - Ia adalah 2 hingga 0.
You were like a puppy on a walk.
Anda seperti anak anjing yang sedang berjalan-jalan.
(Puppy Soo Geun didn't follow despite all that pleading.)
(Puppy Soo Geun tidak mengikut walaupun semua merayu.)
- Third players, - But I didn't get pulled back.
- Pemain ketiga, - Tetapi saya tidak ditarik balik.
- please come on out. - It's obvious because you're light.
- sila keluar. - Ia jelas kerana anda ringan.
- I was at a disadvantage. - In 1, 2, 3.
- Saya berada dalam keadaan yang kurang bernasib baik. - Dalam 1, 2, 3.
- Is it Hee Chul? - Okay.
- Adakah itu Hee Chul? - Okay.
Hold on.
Bertahanlah.
- Hold on.
- Okay. - Tunggu.
(Have you seen a tiger that wanders Siberia for food?)
(Pernahkah anda melihat harimau yang mengembara di Siberia untuk mencari makanan?)
- Good. - Hey, this is good.
- Baik. - Hei, ini bagus.
We'll get a win each.
Kami akan mendapat kemenangan setiap satu.
What's the point of this match?
Apa gunanya perlawanan ini?
Hee Chul.
Hee Chul.
That sack looks like pants on Ho Dong.
Karung itu kelihatan seperti seluar pada Ho Dong.
(In my sack jeans)
(Dalam seluar jeans guni saya)
That sack looks like pants.
Karung itu kelihatan seperti seluar.
- Set. - Do I go this way?
- Tetapkan. - Adakah saya pergi ke arah ini?
Yes. Hop forward.
ya. Lompat ke hadapan.
- Slowly. - There you go.
- Perlahan-lahan. - Baiklah.
(He reaches the onion snack right away.)
(Dia mencapai snek bawang dengan segera.)
Good.
bagus.
- There you go. Good. - No.
- Baiklah. bagus. - Tidak.
- Good.
- Baik. - Tidak.
- What are you doing?
- Tidak. - Apa yang awak buat?
(The match is unexpectedly neck-and-neck.)
(Perlawanan itu tidak disangka-sangka leher-dan-leher.)
- There you go. - No.
- Baiklah. - Tidak.
- What are you doing?
- Tidak. - Apa yang awak buat?
There you go.
Di sana anda pergi.
- It gets hard from that point. - What are you doing?
- Ia menjadi sukar sejak itu. - Apa yang awak buat?
- There you go. - Get down.
- Baiklah. - Turun.
- Fall down. Just fall down. - That's it.
- Jatuh. jatuh sahaja. - Itu sahaja.
(They overcome the wall of the weight difference.)
(Mereka mengatasi dinding perbezaan berat.)
Fall down.
Jatuh.
I can't fall down.
Saya tidak boleh jatuh.
(The skinny,)
(yang kurus,)
(the fat,)
(lemak,)
(and the excited puppy)
(dan anak anjing yang teruja)
Come on.
Ayuh.
Don't go further.
Jangan pergi lebih jauh.
- Pull. - I'm so exhausted.
- Tarik. - Saya sangat letih.
(The onion snack touches the tip of his tongue.)
(Snek bawang menyentuh hujung lidahnya.)
(Will he be able to succeed in it in one go?)
(Adakah dia boleh berjaya dalam sekali gus?)
He's relaxed.
Dia santai.
(The apex predator has a successful hunt.)
(Pemangsa puncak telah berjaya memburu.)
- I can't fall down. - Really?
- Saya tidak boleh jatuh. - Betul ke?
- It's impossible. - He's good.
- Tak mungkin. - Dia baik.
I can't fall down even if I lean forward.
Saya tidak boleh jatuh walaupun saya condong ke hadapan.
You can't beat the weight difference.
Anda tidak boleh mengalahkan perbezaan berat.
Now, the score is 2 to 1.
Kini, markah adalah 2 berbanding 1.
Let's move on to the fourth match.
Mari kita teruskan ke perlawanan keempat.
Next players, please come forward.
Pemain seterusnya, sila tampil ke hadapan.
(Fourth match, Kwaktube versus Yeong Cheol)
(Perlawanan keempat, Kwaktube lawan Yeong Cheol)
- Kwaktube. - What's this?
- Kwaktube. - Apa ini?
A YouTuber versus a real celebrity.
Seorang YouTuber berbanding selebriti sebenar.
(It'll be a cutthroat match between different classes.)
(Ia akan menjadi perlawanan kejam antara kelas yang berbeza.)
I can't predict the result. It's a big honor.
Saya tidak dapat meramalkan hasilnya. Ia satu penghormatan besar.
Okay.
Okay.
- You're a real celebrity. - I enjoy your videos.
- Anda seorang selebriti sebenar. - Saya menikmati video anda.
- "I enjoy your videos." - You're good.
- "Saya menikmati video anda." - Awak baik.
Let me share a story about Yeong Cheol.
Izinkan saya berkongsi cerita tentang Yeong Cheol.
We decided on the order earlier, right?
Kami memutuskan pesanan lebih awal, bukan?
- That's right. - We said,
- Betul. - Kami berkata,
"Yeong Cheol, go fifth since you're strong."
"Yeong Cheol, pergi tempat kelima kerana awak kuat."
- Then Yeong Cheol said, - He complained.
- Kemudian Yeong Cheol berkata, - Dia mengeluh.
"If it ends with three matches, I won't get any screen time!"
"Jika ia berakhir dengan tiga perlawanan, saya tidak akan mendapat sebarang masa skrin!"
(I won't get any screen time!)
(Saya tidak akan mendapat sebarang masa skrin!)
- He's so... - He's getting greedy about that.
- Dia begitu... - Dia semakin tamak tentang itu.
- So... - If the score becomes 3 to 1...
- Jadi... - Jika markah menjadi 3 berbanding 1...
we changed his order to fourth.
kami menukar pesanannya kepada keempat.
I see.
saya nampak.
- Okay. - I almost didn't get to play.
- Okay. - Saya hampir tidak dapat bermain.
- I think it'll be neck-and-neck. - They'll be equally matched.
- Saya fikir ia akan menjadi leher-dan-leher. - Mereka akan sama padan.
Kwaktube traveled the world and built up his stamina.
Kwaktube menjelajah dunia dan membina staminanya.
- That's right. - Really?
- Betul. - Betul ke?
I couldn't flip food in a frying pan,
Saya tidak boleh membalik makanan dalam kuali,
- but this is different. - That's right.
- tetapi ini berbeza. - Betul.
- Joon Bin, get ready. - But...
- Joon Bin, bersiaplah. - Tetapi...
- I was in Indonesia last week. - Yeong Cheol...
- Saya berada di Indonesia minggu lepas. - Yeong Cheol...
- doesn't go easy on anyone.
- tidak mudah pada sesiapa. - Yeong Cheol...
He really doesn't.
Dia benar-benar tidak.
He plays with all his might.
Dia bermain dengan sekuat tenaga.
Jang Hoon gave us the strategy of falling down.
Jang Hoon memberi kami strategi untuk jatuh.
- Do your best. - You can't do that.
- Lakukan yang terbaik. - Anda tidak boleh berbuat demikian.
- It's meaningless. - Fall down like this.
- Ia tidak bermakna. - Jatuh seperti ini.
Yeong Cheol will lose. Youth will win.
Yeong Cheol akan kalah. Belia akan menang.
Get ready.
Bersedialah.
- Set. - Yeong Cheol won't go easy on him.
- Tetapkan. - Yeong Cheol tidak akan mudah kepadanya.
- Let's go. - There you go.
- Jom pergi. - Baiklah.
- Good.
- Baik. - Baiklah.
- Kwaktube. - That's it. Good.
- Kwaktube. - Itu sahaja. bagus.
(The center leans toward Kwaktube.)
(Pusat condong ke arah Kwaktube.)
- There you go. - Harder.
- Baiklah. - Lebih keras.
(The world traveler is relaxed.)
(Pengembara dunia santai.)
You can do it.
Anda boleh melakukannya.
- It's okay. You can do it. - Go forward.
- Tidak mengapa. Anda boleh melakukannya. - Pergi ke hadapan.
- Hey. - You can do it.
- Hei. - Anda boleh melakukannya.
- Go forward.
- Anda boleh melakukannya. - Pergi ke hadapan.
(They're back to the beginning!)
(Mereka kembali ke permulaan!)
- Don't enjoy it. - Further.
- Jangan nikmatinya. - Selanjutnya.
- There you go. You're nearly there. - You can do it.
- Baiklah. Anda hampir sampai. - Anda boleh melakukannya.
Pull.
Tarik.
(The game changer's legs endure the age difference of 20 years.)
(Kaki penukar permainan menanggung perbezaan umur 20 tahun.)
(Real celebrity)
(Selebriti sebenar)
(I went through so much to become a real celebrity!)
(Saya telah melalui begitu banyak untuk menjadi seorang selebriti sebenar!)
Stick out your tongue.
Jelirkan lidah anda.
Open wide.
Terbuka luas.
(Yeong Cheol pulls again at a crucial moment.)
(Yeong Cheol menarik semula pada saat yang genting.)
(Hitting)
(Memukul)
(Don't get angry.)
(Jangan marah.)
(A beautiful teamwork of the tongue trio)
(Kerja berpasukan yang indah dari trio lidah)
(It worked!)
(Ia berjaya!)
- What was that? - Yes! We'll have the last match.
- Apa itu? - Ya! Kita akan ada perlawanan terakhir.
- He's old. - My goodness.
- Dia sudah tua. - Ya ampun.
It's because of his age.
Ini kerana usianya.
Yeong Cheol is definitely old.
Yeong Cheol pastinya sudah tua.
- He gets exhausted. - He only had energy at first.
- Dia akan letih. - Dia hanya mempunyai tenaga pada mulanya.
(Yeong Cheol right after the match began)
(Yeong Cheol sejurus selepas perlawanan bermula)
(Yeong Cheol 30 seconds later)
(Yeong Cheol 30 saat kemudian)
(I'm flustered by my own stamina.)
(Saya bingung dengan stamina saya sendiri.)
It's the last match.
Ia perlawanan terakhir.
The last match is Lee Sang Min versus Kim Dae Ho.
Perlawanan terakhir ialah Lee Sang Min lawan Kim Dae Ho.
Dae Ho.
Dae Ho.
Your uncle will participate in the final.
Pakcik kamu akan menyertai perlawanan akhir.
Root for him. Everyone, get up!
Akar untuk dia. Semua orang, bangun!
Uncle! Go, go,
pakcik! pergi, pergi,
- Uncle! - Don't pressure me.
- Pakcik! - Jangan paksa saya.
- Dae Ho, think of your big family. - Okay.
- Dae Ho, fikirkan keluarga besar awak. - Okay.
Both of them have family members who are watching.
Kedua-duanya mempunyai ahli keluarga yang memerhati.
All right. This is the final.
Baiklah. Ini adalah perlawanan akhir.
- Do your best. - The last match.
- Lakukan yang terbaik. - Perlawanan terakhir.
The score is 2 to 2.
Markah ialah 2 hingga 2.
- Set. - Sang Min.
- Tetapkan. - Song Min.
(Start!)
(Mula!)
- There you go. - Hurry up.
- Baiklah. - Cepat.
- All right. - There you go.
- Baiklah. - Baiklah.
Hurry up.
Cepatlah.
- He got stopped. - That's it.
- Dia dihentikan. - Itu sahaja.
- Hurry up.
- Cepat. - Itu sahaja.
(The center goes toward Sang Min from the very start.)
(Pusat menuju ke Sang Min dari awal lagi.)
A bit more.
Sedikit lagi.
(Licking)
(Menjilat)
(It's so close.)
(Ia sangat dekat.)
- Run. - There you go.
- Lari. - Baiklah.
Come on.
Ayuh.
Run, Dae Ho.
Lari, Dae Ho.
There you go.
Di sana anda pergi.
(The snack gets close to Sang Min.)
(Snek itu menghampiri Sang Min.)
(Shouting)
(Menjerit)
(Falling down)
(Jatuh ke bawah)
- There you go. This is your chance. - Hurry up.
- Baiklah. Ini peluang anda. - Cepat.
(The chance is right before his eyes.)
(Peluang ada di depan matanya.)
- Come on. - Dae Ho, let's go.
- Ayuh. - Dae Ho, mari kita pergi.
(Don't stop here, Uncle.)
(Jangan berhenti di sini, pakcik.)
(Neck-and-neck)
(Leher-dan-leher)
- Dae Ho!
- Dae Ho! - Dae Ho!
(Dae Ho is struggling a lot after leaving the company.)
(Dae Ho sangat bergelut selepas meninggalkan syarikat itu.)
Running crew.
Krew lari.
Lee Sang Min!
Lee Sang Min!
Sang Min!
Daripada Min!
That's it.
Itu sahaja.
Onion snack!
Snek bawang!
- That's it. - No!
- Itu sahaja. - Tidak!
(He sticks out his tongue...)
(Dia menjelirkan lidahnya...)
(as he thinks of his nephews and nieces.)
(sambil dia memikirkan anak saudara dan anak saudaranya.)
- No! - You got this!
- Tidak! - Anda mendapat ini!
(This tiger joins in.)
(Harimau ini turut serta.)
No! It isn't over yet.
Tidak! Ia masih belum berakhir.
(Dae Ho jumps in desperation.)
(Dae Ho melompat dengan putus asa.)
For goodness' sake!
Demi kebaikan!
(No!)
(Tidak!)
(Dae Ho becomes light as Sang Min falls down.)
(Dae Ho menjadi ringan apabila Sang Min jatuh.)
No! It isn't over yet. Dae Ho!
Tidak! Ia masih belum berakhir. Dae Ho!
That's it. Bite on it.
Itu sahaja. Gigit di atasnya.
You need to dance.
Anda perlu menari.
(Dae Ho wins.)
(Le hon Hounn For We For Wel.
- You need to dance, Dae Ho. - Dae Ho, dance.
- Awak perlu menari, Dae Ho. - Dae Ho, menari.
- Get up and dance.
- Dae Ho, menari. - Bangun dan menari.
- Dance.
- Tarian. - Bangun dan menari.
(This is it.)
(Ini dia.)
(Insane star quality)
(Kualiti bintang gila)
(Even the finale was perfect.)
(Malah perlawanan akhir adalah sempurna.)
He's good.
Dia baik.
(Fifth match: Kim Dae Ho wins.)
( Kor. 4:3
- It was incredible. - Seriously.
- Ia adalah luar biasa. - Serius.
- Even the finale was perfect.
- Malah perlawanan akhir adalah sempurna. - Serius.
- Sorry. - It was perfect.
- Maaf. - Ia sempurna.
- We turned the tables. - It was cool.
- Kami membelek meja. - Ia adalah sejuk.
It was incredible.
Ia adalah luar biasa.
- Seriously. - Thus,
- Serius. - Oleh itu,
the winner of balap karung is Team Kim Dae Ho.
Tingkap bapung ialah Pasukan Dae Ho.
We won.
Kami menang.
The winner of balap karung...
Pemenang perlumbaan guni...
will receive a present that's the most popular in Indonesia.
akan menerima hadiah yang paling popular di Indonesia.
It's the mango set.
Ia adalah set mangga.
- My goodness. - That's great.
- Ya ampun. - Itu bagus.
Mangoes?
buah mangga?
- Mangoes.
- Mangga. - Mangga.
Don't we get anything?
Tidakkah kita mendapat apa-apa?
How was the shoot today?
Bagaimana penggambaran hari ini?
Kwaktube, how was it?
Kwaktube, bagaimana keadaannya?
(At that moment, Daddy-Long-Legs approaches Kwaktube.)
(Pada masa itu, Daddy-Long-Legs menghampiri Kwaktube.)
How touching.
sungguh menyentuh hati.
He's a donating fairy.
Dia adalah dongeng yang menderma.
Don't we get anything?
Tidakkah kita mendapat apa-apa?
How was the shoot today?
Bagaimana penggambaran hari ini?
Kwaktube, how was it?
Kwaktube, bagaimana keadaannya?
(At that moment, Daddy-Long-Legs approaches Kwaktube.)
(Pada masa itu, Daddy-Long-Legs menghampiri Kwaktube.)
How touching.
sungguh menyentuh hati.
He's a donating fairy.
Dia adalah dongeng yang menderma.
It hasn't been long since you got married.
Tak lama dah awak kahwin.
Come on.
Ayuh.
I've been married for 17 years, you punk!
Saya telah berkahwin selama 17 tahun, anda punk!
Why won't you look after me?
Kenapa awak tak nak jaga saya?
- Kyung Hoon. - Here.
- Kyung Hoon. - Di sini.
- I got married too.
- Kyung Hoon. - Saya juga telah berkahwin.
(Being desperate)
(Sedang terdesak)
- To the married man, Kwaktube. - He's a donating fairy.
- Kepada lelaki yang sudah berkahwin, Kwaktube. - Dia seorang dongeng yang menderma.
(Thanks to Daddy-Long-Legs, the new groom smiles.)
(Terima kasih kepada Daddy-Long-Legs, pengantin lelaki baru tersenyum.)
- Thank you. - Kwaktube, how was it?
- Terima kasih. - Kwaktube, bagaimana keadaannya?
Dae Ho, do you want to go first before you catch your breath?
Dae Ho, adakah anda mahu pergi dahulu sebelum anda menarik nafas?
Let him catch his breath.
Biar dia tarik nafas.
I really wanted to visit this show.
Saya benar-benar ingin melawat rancangan ini.
You spoke to me casually and treated me like a friend.
Anda bercakap dengan saya secara santai dan melayan saya seperti kawan.
- How nice. - I was so touched. I had fun.
- Betapa bagusnya. - Saya sangat terharu. Saya seronok.
- We were touched too. - Kwaktube.
- Kami juga tersentuh. - Kwaktube.
The new dad.
Ayah baru.
There's no one I want to get close to.
Tiada sesiapa yang saya mahu dekati.
There's no one I know.
Tiada sesiapa yang saya kenali.
But visiting Men on a Mission today...
Tetapi melawat Lelaki dalam Misi hari ini...
gave me the older men I'd like to get to know better.
memberi saya lelaki yang lebih tua yang saya ingin kenali dengan lebih baik.
Yes. Thank you.
ya. terima kasih.
- Men I'd like to befriend. - Dae Ho, good luck.
- Lelaki yang saya ingin berkawan. - Dae Ho, semoga berjaya.
- All right. - Kwaktube, good luck.
- Baiklah. - Kwaktube, semoga berjaya.
Please continue to entertain many people...
Teruskan menghiburkan ramai orang...
with your new challenges and diverse contents.
dengan cabaran baharu anda dan kandungan yang pelbagai.
- Please do that.
- Tolong buat itu. - Tolong buat itu.
(The preview of next week's episode will be revealed soon.)
(Pratonton episod minggu depan akan didedahkan tidak lama lagi.)
- What? - Hey.
- Apa? - Hei.
(The Singers Who Turned the Tables, Kim Jang Hoon, Jadu, Bae Gi Seong)
(Penyanyi Yang Membalikkan Meja, Kim Jang Hoon, Jadu, Bae Gi Seong)
(Jang Hoon,)
(Jang Hoon,)
(why are you here?)
(kenapa awak di sini?)
(Here's our prey.)
(Inilah mangsa kita.)
(When did I do that?)
(Bilakah saya melakukan itu?)
(I have the Gangnam style)
(Saya mempunyai gaya Gangnam)
(He adds the hen singing technique to the horse-riding dance.)
(Dia menambah teknik nyanyian ayam kepada tarian menunggang kuda.)
(Faster!)
(Lebih pantas!)
(Here comes the real Jang Hoon's performance.)
(Inilah persembahan Jang Hoon yang sebenar.)
(I was closer to gimbap...)
(Saya lebih dekat dengan gimbap...)
(than the owners of gimbap restaurants.)
(daripada pemilik restoran gimbap.)
(Her hit songs include "Gimbap," "Good Bye,")
(Lagu hitnya termasuk "Gimbap," "Selamat tinggal,")
("Need Conversation," and "Destiny.")
("Perlu Perbualan," dan "Takdir.")
(The singer whose voice is a fingerprint, Jadu)
(Penyanyi yang suaranya adalah cap jari, Jadu)
(Here comes the fingerprint recognition.)
(Inilah pengecaman cap jari.)
(How will Gi Seong's "Gimbap" taste like?)
(Bagaimanakah rasa "Gimbap" Gi Seong?)
(It sounds like it only contains spinach.)
(Nampaknya ia hanya mengandungi bayam.)
(This gimbap has a fishy smell.)
(Gimbap ini mempunyai bau hanyir.)
(I like Sung Si Kyung's voice.)
(Saya suka suara Sung Si Kyung.)
Most people get scared when I sing.
Kebanyakan orang takut apabila saya menyanyi.
(On the street without you)
(Di jalan tanpa awak)
(There's nothing for me to do)
(Tiada apa-apa untuk saya lakukan)
(A trip down memory lane through the alley, not the street)
(Perjalanan menyusuri lorong ingatan melalui lorong, bukan jalan)
(The main vocalist selection for the Rock Club on a Mission)
(Pemilihan vokalis utama untuk Rock Club on a Mission)
(In which region do rockers dress like that?)
(Di rantau manakah rockers berpakaian seperti itu?)
(Busan Fish Market, okay?)
(Pasar Ikan Busan, boleh?)
(That's how it is)
(Begitulah keadaannya)
(Let's compete by belting.)
(Mari kita bersaing dengan mengikat pinggang.)
(The war begins for rockers with insanely high notes.)
(Perang bermula untuk rocker dengan nada tinggi yang gila.)
(The drum challenge for the main vocalist position)
(Cabaran drum untuk kedudukan vokalis utama)
(Boom)
(Boom)
(The difficult path to the main vocalist position)
(Laluan sukar ke kedudukan vokalis utama)
(Please do it on the beat.)
(Sila lakukan mengikut rentak.)
(Let's delve into the main vocalist selection...)
(Mari kita mendalami pemilihan vokalis utama...)
(with the singers who turned the tables.)
(dengan penyanyi yang memusingkan meja.)
(Men on a Mission)
(Lelaki dalam Misi)
("Crown" by EXO)
("Mahkota" oleh EXO)